part_76.csv:1
ORIG: \Thứ tự sắp xếp dựa trên cấu trúc kính ngữ business: 「取引先の」 (đối tác) bổ nghĩa cho danh từ chỉ người 「みなさまがたにも」 (đến quý vị). Sau đó là cụm tân ngữ 「格別のご高配を」 (sự quan tâm đặc biệt) đi với động từ thể khiêm nhường 「賜り」 (nhận được) để thể hiện sự biết ơn từ phía công ty.\
part_77.csv:3
ORIG: 「V-ぬ」 là dạng phủ định cổ (văn viết), trong kinh doanh thường gặp trong các cụm từ cố định như 「知らぬ顔」 (vẻ mặt không biết/giả vờ không biết). Thứ tự cú pháp: 「たとえ～であっても」 (cho dù là...) bổ nghĩa cho tình huống, 「知らぬ顔を」 là tân ngữ đi với động từ 「突き通すべきです」 (phải giữ vững đến cùng) để tạo thành một quy tắc bảo mật trong công ty.
part_77.csv:7
ORIG: 「V-ぬまに」 là biến thể của 「ない間に」 (trong lúc chưa/trong lúc không có). Trong văn phòng, cụm 「席を外しているぬまに」 (trong lúc sếp đang rời khỏi chỗ) được dùng để tranh thủ làm việc khác. Thứ tự tự nhiên: Chủ ngữ nhỏ 「課長が」 + hành động 「席を外している」 + ngữ pháp 「ぬまに」, sau đó đến đối tượng 「この至急の書類を」 và hành động 「確認しておこう」.
part_77.csv:19
ORIG: Lưu ý: Cột cấu trúc gốc của tài liệu nguồn biểu thị mệnh đề định ngữ 「NがVた＋の＋N」 (hoặc danh từ hóa tùy biến thể, ở đây ám chỉ cấu trúc bổ nghĩa cho danh từ đổi が thành の hoặc bổ nghĩa thông thường). Để đúng cú pháp tự nhiên: 「鈴木さんが作成した」 là mệnh đề bổ nghĩa cho danh từ 「企画書」. Chủ ngữ trong mệnh đề phụ dùng 「が」. 「企画書は」 là chủ ngữ chính, theo sau là mức độ 「非常に」 và tính từ 「完成度が高いです」 (độ hoàn thiện cao).
part_78.csv:1
ORIG: Thứ tự kết hợp: Tính từ đuôi i 広い (rộng) đi với danh từ hóa の để chỉ 「phòng rộng」 thay cho việc lặp lại 「会議室」. Tiếp theo là trợ từ は đóng vai trò chủ ngữ cho vị ngữ 空いていませんか (còn trống không).
part_78.csv:2
ORIG: Thứ tự kết hợp: Tính từ đuôi na 斬新 (tính tân tiến/độc đáo) bổ nghĩa cho danh từ hóa の (thay cho パンフレット) phải thêm な thành 斬新な. Trợ từ を chỉ đối tượng của hành động đằng sau là 「用意してください」 (hãy chuẩn bị).
part_78.csv:3
ORIG: Thứ tự kết hợp: Thể thông thường của tính từ đuôi na 大丈夫 khi đi với danh từ hóa の ở cuối câu hỏi để nhấn mạnh sự xác nhận sẽ đi kèm với な thành 大丈夫なの.
part_78.csv:4
ORIG: Thứ tự kết hợp: Động từ あった (đã có) ở thể thông thường đi trực tiếp với の ở cuối câu nhằm giải thích, trình bày sự việc một cách nhẹ nhàng với cấp trên thân thiết hoặc đồng nghiệp.
part_78.csv:7
ORIG: Thứ tự kết hợp: Liệt kê các lý do mang tính than phiền: động từ/tính từ thể thông thường + の + động từ/tính từ thể thông thường + の + と (kết hợp với 理由をつけて để chỉ nội dung viện cớ).
part_78.csv:8
ORIG: Thứ tự kết hợp: Cấu trúc thể hiện sự phân vân hoặc tranh cãi giữa hai lựa chọn khẳng định và phủ định: V-る (参加する) + の + V-ない (参加しない) + の + と (chỉ nội dung tranh cãi).
part_78.csv:9
ORIG: Thứ tự kết hợp: Động từ 行く ở thể từ điển kết hợp với のか ở cuối câu hỏi tự vấn hoặc hỏi xác nhận một sự thật mang tính ngạc nhiên hoặc làm rõ sự việc.
part_78.csv:10
ORIG: Thứ tự kết hợp: Động từ 考えている kết hợp với のか tạo thành mệnh đề câu hỏi gián tiếp (Đang suy nghĩ cái gì...), làm bổ ngữ cho hành động 確認させてください ở phía sau.
part_78.csv:11
ORIG: Thứ tự kết hợp: Động từ thể thông thường 集中している (đang tập trung) kết hợp với のだ ở cuối câu để đưa ra lời giải thích cho nguyên nhân dẫn đến sự cố sập máy chủ.
part_78.csv:12
ORIG: Thứ tự kết hợp: Động từ 開発していく (sẽ tiếp tục phát triển) ở thể thông thường đi với のだ để thể hiện quyết tâm mạnh mẽ hoặc khẳng định chủ trương của doanh nghiệp.
part_78.csv:13
ORIG: Thứ tự kết hợp: Từ nghi vấn (何) đi với danh từ 原因. Vì 原因 là danh từ nên khi kết hợp với cấu trúc なのだ phải thêm な thành 原因なのだ để nhấn mạnh câu hỏi lý do.
part_78.csv:14
ORIG: Thứ tự kết hợp: Từ nối つまり (Tóm lại) đưa ra kết luận. Động từ 間違っていた ở thể quá khứ kết hợp với のだ để khẳng định và giải thích bản chất mang tính đúc kết của vấn đề.
part_78.csv:15
ORIG: Thứ tự kết hợp: Từ nối だから (Do đó) chỉ kết quả. Động từ 成功した (đã thành công) bổ nghĩa trực tiếp cho のだ để nhấn mạnh lý do tại sao kết quả tốt đẹp đó lại xảy ra.
part_78.csv:16
ORIG: Thứ tự kết hợp: Danh từ ビジネスパーソン đi với なのだから (Vì là... nên đương nhiên) yêu cầu danh từ phải đi kèm な, thể hiện một lý do hiển nhiên mang tính trách nhiệm.
part_78.csv:17
ORIG: Thứ tự kết hợp: Hành động làm sẵn (確認しておく) chuyển về thể quá khứ của danh từ hóa のだった (đáng lẽ nên...) thể hiện sự hối hận vì đã không kiểm tra lại kỹ lưỡng.
part_78.csv:18
ORIG: Thứ tự kết hợp: Động từ ありました chuyển thành thể thông thường quá khứ あった kết hợp với のだった nhằm tổng kết, kể lại một sự thật đầy cảm xúc hoặc mang tính thuyết minh lịch sử sự việc.
part_79.csv:1
ORIG: \Thứ tự sắp xếp: 進捗報告 (báo cáo tiến độ) + 会議に (vào cuộc họp) -> tạo cụm danh từ chỉ mục đích; tiếp theo là động từ thể kính ngữ 出席される (tham dự); cuối cùng kết hợp với đuôi ngữ pháp のだろう + か để diễn tả sự suy đoán, tự hỏi về một sự việc trong công sở.\
part_79.csv:2
ORIG: \Thứ tự sắp xếp: 我が社の (của công ty chúng ta) bổ nghĩa cho danh từ 開発部で (tại phòng phát triển); tiếp theo là động từ thể bị động 却下された (bị bác bỏ/loại bỏ); kết thúc bằng cấu trúc nghi vấn tự hỏi のだろうか để tìm kiếm lý do tại sao một quyết định kinh doanh lại diễn ra.\
part_79.csv:3
ORIG: \Thứ tự sắp xếp: Cụm từ chỉ lý do được cấu tạo bởi danh từ 社内会議が (có cuộc họp nội bộ) đi với động từ trang trọng ございます; sau đó nối bằng kính ngữ từ lý do の で,; tiếp theo là trạng từ bổ nghĩa cho hành động 折り返し (gọi lại ngay); cuối cùng là hành động khiêm nhường ngữ お電話いたします.\
part_79.csv:4
ORIG: \Thứ tự sắp xếp: Cụm danh từ 全社一丸 (toàn công ty như một thể thống nhất) bổ nghĩa cho danh từ kết hợp với động từ なった努力が (nỗ lực trở thành); tiếp đến là trạng từ và cụm động từ 実を結び、ついに (đơm hoa kết trái, cuối cùng thì); đi kèm tân ngữ 大口契約を (hợp đồng lớn); kết thúc bằng cấu trúc kể chuyện, nhấn mạnh thực tế trong quá khứ 獲得したのであった.\
part_79.csv:5
ORIG: \Thứ tự sắp xếp: Động từ nguyên dạng 築く (xây dựng) đi với cấu trúc ためには (để mà); tiếp theo là chủ ngữ của vế sau 迅速な対応が (sự ứng biến/phản hồi nhanh chóng); bổ nghĩa bằng trạng từ + tính từ đuôi na làm vị ngữ 最mも重要な (là quan trọng nhất); kết thúc bằng đuôi khẳng định/giải thích mang tính luận điểm のである.\
part_79.csv:6
ORIG: \Thứ tự sắp xếp: Diễn giải nguyên nhân bắt đầu từ sự cố システムエラーが (lỗi hệ thống) thể liên dụng của động từ 発生し (phát sinh); tiếp theo là chủ ngữ kết quả メールの送信が (việc gửi email); đi kèm động từ dạng lỡ/tiếc nuối 遅れてしまった (đã bị muộn); kết thúc bằng のです để giải thích lý do một cách lịch sự cho khách hàng.\
part_79.csv:7
ORIG: \Thứ tự sắp xếp: Định ngữ 新商品の (của sản phẩm mới) bổ nghĩa cho tân ngữ 魅力を (sức hút); tiếp theo là trạng từ bổ nghĩa cho hành động 最大限に (ở mức tối đa); đi với động từ hành động アピールする (khẳng định, làm nổi bật); kết thúc bằng đuôi khẳng định mang tính chủ trương mạnh mẽ của tập thể のです.\
part_79.csv:8
ORIG: \Thứ tự sắp xếp: Cụm danh từ chủ đề 新製品の (về sản phẩm mới) kết hợp với danh từ 件 (vụ việc, vấn đề); đi kèm từ nối な (do 「件」 là danh từ) + のですが tạo thành tiền đề mồi đầu câu chuyện; tiếp theo là đại từ chỉ định và danh từ chỉ vật こちらが (đây là); kết thúc bằng kính ngữ 見積書でございます (bản báo giá).\
part_79.csv:9
ORIG: \Thứ tự sắp xếp: Đại từ nghi vấn và định ngữ どちらの (đại lý nào) bổ nghĩa cho danh từ nơi chốn/phương tiện 旅行代理店で (tại đại lý du lịch); tiếp theo là động từ thể bị động kính ngữ 手配された (đã được sắp xếp/chuẩn bị); kết thúc bằng đuôi hỏi lịch sự, tìm kiếm thông tin のですか.\
part_79.csv:13
ORIG: \Thứ tự sắp xếp: Tính từ 多い (nhiều) đi trực tiếp với đuôi điều kiện kết quả tiêu cực のでは (nếu tình trạng nhiều như thế này); vế sau bắt đầu bằng cụm bổ nghĩa định ngữ 納期に間に合わない (không kịp kỳ hạn giao hàng); bổ nghĩa cho danh từ 可能性が (khả năng); kết thúc bằng tính từ vị ngữ 高い (cao).\
part_79.csv:14
ORIG: \Thứ tự sắp xếp: Chủ ngữ vế sau 予算案は (bản dự thảo ngân sách); đi kèm động từ thể bị động 承認された (đã được phê duyệt); kết hợp lần lượt với các phần tách nhỏ của đuôi phủ định nghi vấn mang tính lịch sự, dò hỏi nhẹ nhàng trong công sở: のでは + なかった + でしょうか.\
part_79.csv:15
ORIG: \Thứ tự sắp xếp: Cụm trích dẫn hành động 報告すると (rằng sẽ báo cáo); bổ nghĩa bằng danh từ phương thức 報告ラインで (bằng tuyến báo cáo/quy trình báo cáo); đi kèm động từ thể quy định, trạng thái 定めていた (đã quy định); kết thúc bằng cấu trúc phán xét, khiển trách, nhắc nhở trách nhiệm のでは + なかったか.\
part_79.csv:16
ORIG: \Thứ tự sắp xếp: Cụm thời gian 入社1年目 (năm đầu tiên vào công ty) kết hợp danh từ + なのに (mặc dù mới là...); tiếp theo là cụm định ngữ chỉ mức độ ベテラン社員並みの (tương đương với nhân viên kỳ cựu) bổ nghĩa cho tân ngữ 売上を (doanh số); kết thúc bằng động từ trạng thái kết quả 達成している (đang đạt được).\
part_79.csv:17
ORIG: \Thứ tự sắp xếp: Tính từ vế thứ nhất 安い (rẻ) kết hợp nối nghịch cảnh/đối lập のに,; vế thứ hai có chủ ngữ đối ứng 我が社のプランは (kế hoạch của công ty chúng ta); đi kèm cụm danh từ chủ điểm đối lập 保守管理費が (phí bảo trì quản lý); kết thúc bằng tính từ chỉ mức độ vượt ngưỡng 高すぎる (quá đắt).\
part_79.csv:18
ORIG: \Thứ tự sắp xếp: Cụm động từ vế đầu 万全を期した (đã chuẩn bị hoàn hảo) đi trực tiếp với trợ từ biểu thị sự bất ngờ/trái mong đợi のに,; vế sau bắt đầu bằng trạng huống 本番のプレゼンで (tại buổi thuyết trình thực tế); đi kèm chủ ngữ sự cố 機材トラブルが (sự cố thiết bị); kết thúc bằng động từ ngoài ý muốn 起きてしまった (đã xảy ra mất rồi).\
part_79.csv:19
ORIG: \Thứ tự sắp xếp: Cụm phó từ chỉ cách thức 慎重に (một cách thận trọng) bổ nghĩa cho cấu trúc tân ngữ 交渉を (cuộc đàm phán); đi kèm hành động duy trì, lặp lại từ quá khứ đến nay 重ねてきた (đã tích lũy, tiến hành nhiều lần); kết thúc lửng ở cuối câu bằng のに để thể hiện sự tiếc nuối, bất lực trước kết quả kinh doanh không như ý.\
part_79.csv:20
ORIG: \Thứ tự sắp xếp: Cụm bổ nghĩa 役員向けの (dành cho ban giám đốc) bổ nghĩa cho tân ngữ 提案資料を (tài liệu đề xuất); đi kèm động từ thể quá khứ 完成させた (đã hoàn thành); kết hợp với trợ từ のに thể hiện sự uổng công (đi kèm 「せっかく」 ở đầu); kết thúc bằng cụm tình huống đáng tiếc ở vế sau 延期になってしまった (đã bị hoãn mất rồi).\
part_80.csv:1
ORIG: [計算するのに] là cấu trúc [V-るのに] biểu thị mục đích, kết hợp với [役立ちます] (có ích). Thứ tự tự nhiên: bổ ngữ cho danh từ (新規プロジェクトの) -> danh từ trung tâm (予算を) -> hành động mục đích (計算するのに) -> phó từ (非常に) -> động từ chính.