part_26.csv-18: 宿題を」 là tân ngữ của 「忘れた」. 「忘れたのを」 cụm danh từ hóa việc quên bài tập làm đối tượng bị tác động. 「いつも」 là trạng từ tần suất. Cấu trúc 「N của せいにする」 mang nghĩa đổ lỗi cho ai đó, ở đây là người em trai đổ lỗi cho em gái trong cuộc sống gia đình thường nhật.
part_28.csv-4: Thể hiện hệ quả logic từ lời nói của đối phương. Từ hành động đi mua sắm bây giờ, người B dùng 'そうすると' để chỉ ra kết quả muộn giờ cơm.
part_29.csv-7: Liên từ biểu thị thứ tự hành động trước sau 'それから' (Sau đó) đứng đầu câu thứ hai. Theo sau là trạng từ chỉ địa điểm 'スーパーで', danh từ bổ nghĩa '夕食の' đi kèm tân ngữ '買い物を' và kết thúc bằng động từ hành động 'した'.
part_30.csv-17: 'それゆえ' (do đó) chỉ nguyên nhân kết quả một cách logic. Định ngữ '子育て世代の' bổ nghĩa cho danh từ '家族に' (đối tượng hướng tới). Phó từ 'とても' bổ nghĩa cho danh từ chỉ trạng thái '人気があります'.