part_46.csv-12: 私は」 là chủ ngữ nhận hành động, 「木村さんに」 chỉ đối tượng thực hiện hành động giúp đỡ. Cụm định ngữ 「駅までの」 bổ nghĩa cho tân ngữ 「道を」. Động từ 「教える」 chuyển sang thể て thành 「教えて」 đi liền động từ nhận 「もらい」 tạo thành mẫu câu nhận hành vi lợi ích căn bản của N5 「～てもらう」.
part_46.csv-20: Prefix chỉ địa điểm tiếp nhận vật thể. Tân ngữ và động từ kết hợp thành 「お金を入れて」 dùng thể て để liên kết chuỗi hành động theo thứ tự thời gian. Tiếp theo là tân ngữ 「ボタンを」 đi với động từ hành động 「押す」. Động từ ở dạng từ điển kết hợp trợ từ điều kiện tự nhiên 「と」 tạo thành mẫu cấu trúc điều kiện hiển nhiên hệ quả 「～と」 dẫn đến vế kết quả tự động 「ジュースが出ます」.
part_47.csv-11: Sự kết hợp tăng dần của số từ "一つ、二つと" (một bông, hai bông...) đóng vai trò bổ ngữ thể hiện sự tích lũy, tăng dần theo tiến độ của hiện tượng tự nhiên "咲き始めた".
part_47.csv-18: Cấu trúc "～といいなあ" biểu thị nguyện vọng, ước muốn của người nói về một sự việc tốt đẹp. Hành động tương lai "晴れると" đi kèm từ đánh giá "いい" và thán từ ước ao "なあ".
part_48.csv-10: Cụm vị trí và trạng thái 「家に明かりがついていない」 là sự thật quan sát được. Cấu trúc 「ということは」 biến vế này thành tiền đề suy luận. Vế sau 「みんな出かけている」 là nội dung kết luận dựa trên logic thực tế đó, đi với kết cấu khẳng định 「ということだ」.
part_49.csv-7: Cụm danh từ chủ đề được giới hạn bằng 「日本の食べ物」, đi liền với cấu trúc đưa ra đề tài câu chuyện 「といえば」 (nói về...). Vế sau bắt đầu bằng phó từ chỉ tâm lý thông thường 「やっぱり」 kết hợp tân ngữ 「お寿司を」. Phó từ chỉ thứ tự ưu tiên 「一番に」 bổ nghĩa cho động từ kết thúc câu 「思い浮かべます」 (nghĩ ngay đến).
part_50.csv-4: "この掃除機は" làm chủ đề lớn cho toàn câu. Cụm trạng từ "今年一番" bổ nghĩa cho cụm tính từ/động từ định ngữ "買ってよかった". Cụm này tiếp tục bổ nghĩa cho danh từ "家電". Mẫu ngữ pháp "～だといってもいいだろう" thể hiện sự khẳng định hoặc đánh giá mang tính khách quan của người nói (có thể nói là...).