part_36.csv-2: "社外秘のデータを" làm tân ngữ cho động từ "紛失する". "紛失したりしたら" là cấu trúc giả định tình huống tiêu cực (nếu lỡ làm mất). "会社の信用に関わる" (liên quan đến uy tín của công ty) đóng vai trò bổ nghĩa cho cụm danh từ phía sau tạo nên Suffix "重大な問題になります".
part_38.csv-2: Vế đầu nêu lý do sự kiện của công ty. Liên từ kết nối mang tính trang trọng trong công sở 「つきましては」 (Chính vì vậy / Vì lẽ đó) đứng ở đầu vế thứ hai để đưa ra đề xuất hoặc lời mời liên quan. Cụm tính từ 「日頃よりお世話になっている」 bổ nghĩa cho đối tượng khách hàng/đối tác 「皆様」. Thể khiêm nhường ngữ dạng mong muốn 「ご招待いたしたく」 kết hợp với đuôi trang trọng 「存じます」 tạo thành lời mời lịch sự trong kinh doanh.
part_38.csv-7: Trạng từ 「十分に」 bổ nghĩa cho động từ khả năng 「開発できる」. Ngữ pháp 「ったら」 đặt ở cuối câu ngay sau động từ thể từ điển, có chức năng nhấn mạnh sự quả quyết, khăng khăng bảo vệ ý kiến của mình, nhắn nhủ đối phương hãy tin tưởng và không cần phải hỏi lại nữa. Vế đầu 「何度も言いますが、その予算内でも」 mang tính chất khẳng định lại quan điểm trước đó.。
part_39.csv-7: "部下に対しては" chỉ đối tượng hướng tới. "いつも客観的に" là trạng từ bổ nghĩa cho "評価している". Động từ thể "V-ている" kết hợp với "つもり" thể hiện niềm tin của người nói về hành động của mình, kết thúc bằng vế hỏi ý kiến lịch sự.
part_40.csv-2: 「部長、この」 bổ nghĩa cho danh từ phía sau. 「資料を」 là tân ngữ của hành động. 「会議室へ」 chỉ hướng di chuyển của hành động. 「持って」 chia thể -te kết hợp với 「いきましょう」 tạo thành cấu trúc V-te iku thể hiện hành động vừa mang theo đồ vật vừa di chuyển ra xa vị trí hiện tại.