part_6.csv-1: Thứ tự sắp xếp dựa trên cấu trúc bổ nghĩa cho danh từ: Danh từ「期待」kết hợp với「以上の」để bổ nghĩa cho danh từ「成果」phía sau tạo thành cụm 'thành quả vượt trên kỳ vọng'. Cụm danh từ này làm tân ngữ cho động từ「上げる」, tạo thành vế câu nguyên nhân kết quả lịch sự với「～ことができる」.
part_7.csv-1: Cụm từ 『身に余る』 (vượt quá bổn phận/vinh hạnh lớn lao) bổ nghĩa cho danh từ 『光栄』. Mẫu ngữ pháp 『N của いたり』 biểu thị cảm xúc cực kỳ cao độ (ở đây là vô cùng vinh hạnh), kết hợp thành 『光栄のいたり』. Đuôi câu sử dụng khiêm nhường ngữ 『存じます』 (nghĩ/cảm thấy) để thể hiện sự tôn kính trong bối cảnh kinh doanh.
part_7.csv-2: Trạng từ 『いちがい（に）』 luôn đi kèm với thể phủ định ở cuối câu tạo thành cấu trúc 'không thể nhất loạt cho rằng/không hẳn là...'. Cụm 『品質が劣っている』 (chất lượng kém hơn) đi với phó từ phán đoán 『とは限らない』 (không hẳn là) để tạo ra sự phủ định hoàn toàn phù hợp với logic của vế trước.
part_8.csv-1: Cấu trúc 「今ごろになって」(đến tận bây giờ/giờ này mới...) diễn tả sự việc xảy ra muộn màng so với kỳ vọng. Thứ tự logic: Trạng từ chỉ thời gian muộn màng bổ nghĩa cho hành động bị động mang tính phiền toái 「提出されても」(dù có được nộp) dẫn đến kết quả thể hiện sự khó xử 「困ります」(thật là phiền phức) (Suffix). Vị trí ★ trong trường hợp này có thể để trống hoặc dùng để nhấn mạnh thêm ngữ cảnh nếu tách nhỏ hơn, ở đây gộp thành cấu trúc hoàn chỉnh để đảm bảo văn phong công sở tự nhiên.
part_8.csv-2: Cấu trúc 「V-たところで」(dù có làm V đi chăng nữa thì cũng vô ích). Thứ tự câu: Trạng từ 「今ごろ」(giờ này) đi kèm bổ nghĩa cho cụm danh từ tân ngữ 「プロジェクトの変更を」(việc thay đổi dự án) rồi kết hợp với động từ thể quá khứ + đuôi liên kết giả định 「提案したところで」(dù có đề xuất) . Phần Suffix đi sau đưa ra phán đoán phủ định 「もう承認は下りないでしょう」(có lẽ cũng không được phê duyệt nữa đâu).
part_9.csv-5: \"Cụm danh từ đầu làm chủ đề: 「これくらいの軽いクレーム対応では」 (với việc xử lý khiếu nại nhẹ cỡ này thì...). Tiếp theo là danh từ chỉ tiêu chuẩn so sánh 「弊社の厳しい研修」 (quá trình đào tạo khắc nghiệt của công ty chúng tôi). Danh từ này kết hợp với 「のうちに入りません」 (chưa đến mức/chưa tính là...) tạo thành mẫu câu phủ định ý nghĩa đánh giá thấp mức độ khó khăn của công việc hiện tại.\"
part_10.csv-3: 新工場のラインでは、 Câu được chia thành các phần tương ứng để kiểm tra khả năng sắp xếp trật tự từ ngữ pháp trong tiếng Nhật một cách chính xác nhất. nghĩa là cứ cách 3 dãy (hàng ghế). Thứ tự tự nhiên là trạng ngữ chỉ không gian "この広いオフィスには" -> danh từ chỉ số lượng + おきに "3列おきに" -> cụm chủ vị bổ nghĩa cho đối tượng "高性能な空気清浄機が設置されている".
part_10.csv-4: 新規プロジェクトの始動がこれ以上遅れると、 Câu được chia thành các phần tương ứng để kiểm tra khả năng sắp xếp trật tự từ ngữ pháp trong tiếng Nhật một cách chính xác nhất. (có lẽ/có thể)はphó từ thường đi kèm với các từ phỏng đoán như "だろう" ở cuối câu. "サーバーの" (のserver) bổ nghĩa cho danh từ "過負荷" (quá tải). Thứ tự đúng là đặt "おそらく" trước thành phần được phỏng đoán "サーバーの過負荷" và kết thúc bằng "だろう".
part_10.csv-5: 同じ Câu được chia thành các phần tương ứng để kiểm tra khả năng sắp xếp trật tự từ ngữ pháp trong tiếng Nhật một cách chính xác nhất. thể hiện sự giống nhau. "提出したもの" (cái đã nộp) đi với trợ từ "と" để làm mốc so sánh. Cụm "前回弊社が" đóng vai trò định ngữ bổ nghĩa cho "提出したもの". Do đó thứ tự là : chủ ngữ -> cụm định ngữ -> từ so sánh + 同じです.
part_10.csv-7: 弊社の開発チームは、 Câu được chia thành các phần tương ứng để kiểm tra khả năng sắp xếp trật tự từ ngữ pháp trong tiếng Nhật một cách chính xác nhất. thể hiện suy nghĩ, phán đoán của người nói. Trợ từ "と" đi sau mệnh đề phán đoán "先方の担当者も納得してくれる". "先方の" (のphía bên kia) bổ nghĩa cho danh từ "担当者も". Thứ tự hợp lý là đưa cụm chủ ngữ vế sau lên trước rồi đến động từ + と思います.