part_42.csv-1: Cấu trúc 'V-てやってくれないか' dùng để nhờ vả đối phương làm việc gì đó cho người thứ ba (ở đây là đứa con trai). Thứ tự cú pháp tự nhiên: Đối tượng tiếp nhận hành động (部屋を) -> Động từ hành động (片付ける) -> Cấu trúc chỉ mục đích hoặc yêu cầu gián tiếp (ように) -> Động từ truyền đạt kèm đuôi nhờ vả thân mật (言ってやってくれないか).
part_42.csv-3: Cấu trúc 'V-てさしあげる' dùng khi người nói làm một việc tốt cho người bề trên hoặc người lớn tuổi với thái độ khiêm nhường. Thứ tự kết hợp từ bổ nghĩa sang từ trung tâm: Định ngữ (スマホの) bổ nghĩa cho danh từ (使い方を) -> Hành động chính ở dạng て (説明して) kết hợp đuôi kính ngữ và thể giả định (さしあげたら) tạo thành vế giả thiết cho kết quả ở phần Suffix.
part_42.csv-4: Thành ngữ 'しかたがない' đi kèm với các từ chỉ cảm xúc hoặc trạng thái tâm lý để biểu thị mức độ cực kỳ, không kìm nén được. Trình tự logic của câu bao gồm vế chỉ nguyên nhân: Trạng ngữ chỉ nơi chốn (旅行に) -> Động từ liên kết giả thiết (行くので) -> Tiếp diễn bằng tính từ đuôi Na chỉ tâm trạng ở dạng thắt nút câu (楽しみで) rồi đi liền với trạng thái (しかたがない).
part_42.csv-6: Mẫu 'V-てしまう' ở đây dùng để biểu thị sự hối tiếc hoặc tâm trạng lỡ làm một việc không hay. Thứ tự diễn tiến: Hành động khởi phát (喧嘩して) -> Tính từ bổ nghĩa cho danh từ trực tiếp (ひどいことを) -> Hành động phát ngôn ở dạng liên kết (言って) kết hợp đuôi thể hiện sự hối hận tâm lý (しまった).
part_42.csv-9: Mẫu 'A-くてたまらない' diễn tả một trạng thái sinh lý hoặc cảm xúc vô cùng mãnh liệt đến mức không chịu nổi. Thứ tự kết hợp logic: Tân ngữ trực tiếp (映画を) đi liền với động từ nguyên nhân (見たから) -> Trạng thái sinh lý của cơ thể dưới dạng tính từ đuôi i bỏ i thêm kute (眠くて) bổ nghĩa cho phần vị ngữ phủ định năng lực chịu đựng (たまらない).
part_42.csv-10: Mẫu 'V-てちょうだい' là cách nói yêu cầu, nhờ vả nhẹ nhàng, thân mật thường dùng trong gia đình hoặc hội thoại hàng ngày của phụ nữ và trẻ em. Trật tự cú pháp tự nhiên: Từ chỉ định vị trí (そこの) -> Danh từ nơi chốn đi với trợ từ hành động (コンビニで) -> Tân ngữ bổ ngữ (牛乳を) -> Động từ phức hành động (買ってきて) + đuôi nhờ vả (ちょうだい).
part_42.csv-11: Cấu trúc phối hợp 'てっきり～と思う' dùng để diễn tả một suy đoán chắc chắn của người nói nhưng thực tế lại khác. Thứ tự kết hợp câu: Mệnh đề lý do khách quan dẫn dắt phán đoán (消えていたので) -> Phó từ chỉ sự đinh ninh đi kèm nội dung suy đoán (てっきり今日はお休み) -> Trợ từ trích dẫn suy nghĩ (だと) -> Cụm động từ nhận thức ở quá khứ (思っていました).
part_42.csv-12: Cấu trúc 'V-てでも' thể hiện ý chí mãnh liệt, dù phải sử dụng biện pháp cực đoan hay vất vả đi chăng nữa vẫn muốn đạt được mục đích. Thứ tự sắp xếp câu: Phương thức hành động quyết tâm (してでも) -> Cụm danh từ hướng tới đối tượng (母への誕生日プレゼントを) -> Động từ ghép ở thể mong muốn (完成させたい).
part_42.csv-14: Mẫu 'てならない' diễn tả một cảm xúc hay tâm trạng trào dâng một cách tự nhiên mà người nói không thể kiểm soát được. Cú pháp sắp xếp bao gồm chuỗi danh từ sở hữu liên tiếp bổ nghĩa cho nhau qua trợ từ の: (今回の -> アルバイトの -> 面接の -> 結果が) đóng vai trò chủ ngữ -> Tính từ đuôi Na chỉ tâm trạng (心配で) + đuôi ngữ pháp (ならない).
part_42.csv-18: Cấu trúc 'V của では' được dùng để đưa ra một thực tế khách quan làm tiền đề lý do, dẫn đến một đánh giá tiêu cực hoặc một khó khăn ở vế sau. Trật tự cú pháp: Trạng ngữ chỉ cách thức (小さなことで) -> Động từ hành vi kết hợp dạng ngữ pháp nền tảng (喧嘩しているのでは) -> Cụm chủ ngữ hành động câu sau (一緒に暮らすのは) + Tính từ kết luận (難しい).
part_42.csv-19: Mẫu 'ようでは' thể hiện một giả định về một trạng thái không tốt hiện tại, nếu cứ tiếp diễn như vậy thì kết quả sẽ không ra sao (thường đi kèm 困る). Thứ tự từ: Cụm bổ nghĩa hành vi (部屋を片付けた) + Trợ từ giới hạn cấu trúc (だけで) -> Nội dung phát ngôn phàn nàn (疲れたと言う) -> Liên từ giả định tình huống (ようでは) + Hệ quả (困ります).
part_43.csv-3: Liên từ "では" đứng ở đầu câu của người B để đưa ra một suy luận logic hoặc hệ quả dựa trên thông tin người A vừa cung cấp ("Nếu vậy thì...").
part_44.csv-9: Chuỗi hành động diễn ra theo trình tự thời gian logic: [ダウンロードして] (tải về) rồi mới đến [使ってみたい] (muốn dùng thử). Kết thúc bằng [と思っています] thể hiện dự định.
part_44.csv-20: Sử dụng cụm từ chỉ số lần [何回] đi cùng với thể lặp lại hành động [洗っても洗っても] để thể hiện nỗ lực vô vọng, dẫn đến kết quả không đổi [シミが綺麗に落ちない] là nguồn cơn của sự phiền não.
part_45.csv-1: Cấu trúc đi liền "いくら...ても" (cho dù... bao nhiêu). "いくら" bổ nghĩa cho "作っても" . "レシピ通りに" (đúng như công thức) là trạng từ bổ nghĩa cho động từ "作る". "母の味にはならない" là vế kết quả hợp logic.
part_45.csv-9: "済んでしまったこと" (chuyện đã qua) là tân ngữ của "後悔しても". "今さら" (đến bấy giờ) bổ nghĩa cho hành động hối hận. Cụm "どうなるものでもない" đi liền ở cuối để kết thúc câu hợp cú pháp.