part_91.csv:2
ORIG: Câu mô tả lịch trình họp công sở. Trợ từ chỉ thời hạn 「まで」(đến lúc) đi sau danh từ chỉ thời gian 「午後5時」. Trình tự logic: Chủ ngữ cuộc họp 「本日の会議は」 -> mốc thời gian giới hạn 「午後5時まで」 -> cụm trạng ngữ địa điểm 「執務室で」(tại văn phòng làm việc) -> động từ thể bị động trang trọng 「行われます」(được tổ chức).
part_91.csv:6
ORIG: Cấu trúc 「V-るまでもない」 nghĩa là 「không cần thiết phải làm V (vì quá đơn giản hoặc hiển nhiên)」. Trình tự logic: Đưa ra giả định mức độ nhẹ 「この程度の軽微なバグなら」 -> phó từ nhấn mạnh sự cất công vô ích 「わざわざ」 -> hành động sửa tài liệu 「仕様書を修正する」 đi kèm dạng từ điển kết hợp trực tiếp với đuôi 「までもありません」.
part_91.csv:19
ORIG: Cấu trúc 「V-られるがままに」 thể hiện sự nhu nhược, hoàn toàn tuân theo ý muốn hay sự sắp đặt của đối tác thương mại mà không có chủ kiến. Ở đây dùng dạng bị động 「言われる」(bị nói/yêu cầu) kết hợp với 「がままに」. Trình tự logic: Chủ thể tác động 「先方の担当者に」 -> Trạng thái bị động cuốn theo 「言われるがままに」 -> cách thức bất lợi 「不利な条件で」 -> hành động cấm đoán 「合意してはいけません」.
part_92.csv:1
ORIG: Trạng từ 「まもなく」 (sắp sửa, chẳng mấy chốc) đứng đầu mệnh đề để bổ nghĩa cho hành động sắp diễn ra. 「弊社の」 đóng vai trò định ngữ sở hữu bổ nghĩa cho danh từ chỉ sự kiện 「新商品発表会」. Trợ từ 「が」 đi sau danh từ chỉ chủ ngữ cho tự động từ 「始まります」. Do đó, thứ tự logic tự nhiên từ trái qua phải là: まもなく -> 弊社の -> 新商品発表会が -> 始まります。
part_92.csv:3
ORIG: Cấu trúc so sánh ví von 「まるで～のようだ」 (nhìn hệt như là...). Trạng từ 「まるで」 luôn đứng đầu cụm so sánh để nhấn mạnh mức độ. Tiếp theo là danh từ phụ thuộc sở hữu 「ホテルの」 bổ nghĩa cho 「ロビー」. Thêm trợ từ 「の」 để liên kết danh từ 「ロビー」 với phán đoán 「ようです」. Thứ tự tự nhiên là: まるで -> ホテルの -> ロビーの -> ようです。
part_92.csv:4
ORIG: Cấu trúc phủ định hoàn toàn mang tính nhấn mạnh 「まるで～ない」 (hoàn toàn không...). Trạng từ 「まるで」 đứng trước để bổ nghĩa cho vị ngữ phủ định. Cụm từ phủ định 「何も聞いていない」 (chưa nghe bất kỳ điều gì) đi sau cùng. Trong đó 「何も」 bổ trợ thêm cho ý nghĩa phủ định của động từ 「聞いていない」. Do đó, thứ tự tự nhiên là: 私は -> まるで -> 何も -> 聞いていない。
part_92.csv:6
ORIG: Cấu trúc phủ định kép mang tính giảm nhẹ khẳng định 「まんざら～ない/でもない」 (không hẳn là hoàn toàn tệ/không hoàn toàn...). Trạng từ 「まんざら」 đứng trước tính từ phủ định phủ nhận nhẹ nhàng 「悪くもない」 (cũng không phải là tệ). Cụm bổ ngữ này bổ nghĩa trực tiếp cho danh từ 「交渉結果」. Trợ từ liên kết 「と」 đứng sau danh từ để kết hợp với động từ truyền đạt phát ngôn 「言えます」. Thứ tự tự nhiên là: 我が社にとって -> まんざら -> 悪くもない -> 交渉結果と。
part_92.csv:7
ORIG: Cụm quán dung từ 「まんざらでもない」 đứng trước danh từ với vai trò bổ nghĩa, mang nghĩa là \「không hề ghét/khá hài lòng/hớn hở ra mặt\」. Trong câu này, nó bổ nghĩa trực tiếp cho danh từ tân ngữ 「表情」. Trợ từ 「を」 kết nối tân ngữ với động từ thể hiện biểu cảm 「浮かべていました」. Do đó, thứ tự cú pháp logic là: 彼は -> まんざらでもない -> 表情を -> 浮かべて。
part_92.csv:8
ORIG: Trạng từ 「まんまと」 (trơn tru, ngọt xớt, lọt bẫy hoàn hảo) thường đi kèm với các động từ thể hiện kết quả tiêu cực, bị lừa dối như 「乗せられる」 (bị dắt mũi, bị lừa gạt). Động từ bị động dạng liên kết 「乗せられて」 đi liền trước cấu trúc chỉ kết quả ngoài ý muốn 「しまう」 (ở dạng quá khứ 「しまった」). Do đó, thứ tự tự nhiên là: 我々は -> まんまと -> 乗せられて -> しまった。
part_92.csv:12
ORIG: Cấu trúc phán đoán trạng thái dựa trên vẻ bề ngoài 「～そうに見える」 (trông có vẻ như...). Động từ phức 「分かりやすい」 (dễ hiểu) bỏ 「い」 thêm 「そうに」 đi kèm với 「見える」 tạo thành cụm từ 「分かりやすそうに見える」. Trạng từ bổ nghĩa mức độ 「とても」 đứng trước toàn bộ cụm này. Chỉ định từ 「この」 bổ nghĩa cho danh từ chủ ngữ 「グラフは」. Thứ tự tự nhiên là: この -> グラフは -> とても -> 分かりやすそうに見える。
part_92.csv:15
ORIG: Cấu trúc so sánh giả định biểu hiện trạng thái 「V-thông thường + かのように見える」 (nhìn hệt như thể là...). Ở đây động từ thể từ điển 「進む」 kết hợp với 「かのように見えた」. Trạng từ bổ nghĩa cách thức 「スムーズに」 đứng trước để bổ nghĩa cho động từ 「進む」. Trợ từ 「が」 đi sau danh từ để làm rõ chủ thể của hành động tiến triển là 「交渉が」. Thứ tự logic là: 交渉が -> スムーズに -> 進む -> かのように見えた。
part_92.csv:16
ORIG: Động từ tôn kính ngữ kính trọng của 「来る / 来た」 (đến, ghé qua) là 「見えました」. Chủ ngữ là đối tượng được tôn kính 「田中様が」 đi kèm trợ từ 「が」. Cụm định từ bổ nghĩa cho vị khách hàng này bao gồm từ chỉ thời gian 「本日」 kết hợp với danh từ định ngữ sở hữu 「お約束の」 (cuộc hẹn trước) đứng trước để bổ nghĩa trực tiếp cho 「田中様が」. Thứ tự đúng là: 本日 -> お約束の -> 田中様が -> 見えました。
part_92.csv:17
ORIG: Cấu trúc biểu thị triển vọng hay khả năng xảy ra hành động 「V-thông thường + 見込みがある」 (có khả năng, triển vọng để làm...). Ở đây động từ thể khả năng 「得られる」 (có thể đạt được) bổ nghĩa cho danh từ 「見込み」. Cụm trạng từ chỉ giới hạn thời gian 「今期中に」 đứng trước để bổ nghĩa cho động từ 「得られる」. Trợ từ nhấn mạnh 「は」 đi kèm danh từ thành 「見込みは」 để làm chủ ngữ cho dạng câu hỏi nghi vấn 「あるのだろうか」. Thứ tự tự nhiên: 今期中に -> 得られる -> 見込みは -> あるのだろうか。
part_92.csv:18
ORIG: Cấu trúc chỉ dự kiến hoặc phán đoán tương lai 「V-thông thường + 見込みだ」 (dự kiến là...). Động từ thể từ điển 「決定する」 liên kết trực tiếp với danh từ vị ngữ 「見込みです」. Trạng từ khẳng định mức độ trang trọng 「正式に」 bổ nghĩa trực tiếp cho động từ 「決定する」. Chủ ngữ của hành động là 「経営方針が」 được bổ nghĩa bởi tính từ 「新しい」 ở phía trước. Thứ tự logic sẽ là: 新しい -> 経営方針が -> 正式に -> 決定する見込みです。
part_93.csv:1
ORIG: Cấu trúc 「Nを見込んで」 nghĩa là dự tính trước, kỳ vọng vào điều gì đó. Trong câu này, định ngữ 「来期の」 (quý tới) bổ nghĩa cho danh từ chỉ sự gia tăng doanh số 「大幅な売上増」. Cụm danh từ này làm tân ngữ cho động từ 「見込んで」. Sau đó, cụm 「新規プロジェクトの」 bổ nghĩa cho danh từ 「立ち上げ」 ở phần Suffix. Thứ tự sắp xếp đúng theo mạch ý nghĩa logic là 1-2-3-4.
part_93.csv:2
ORIG: Cấu trúc cơ bản 「N1が N2に N3を見せる」 nghĩa là N1 cho N2 xem N3. Ở đây, 「山田部長に」 là người nhận hành động (chỉ đối tượng), 「新しい」 là tính từ bổ nghĩa cho danh từ chỉ vật 「カタログを」, và động từ hành động 「見せました」 đứng ở cuối để hoàn thành câu. Thứ tự sắp xếp tự nhiên theo ngữ pháp tiếng Nhật là 1-2-3-4.
part_93.csv:5
ORIG: Cấu trúc 「Vように見せる」 mang ý nghĩa giả vờ, tỏ ra như thể là đang thực hiện hành động V. Ở đây, mệnh đề bổ nghĩa cho 「ように見せている」 là 「プロジェクトが順調に進んでいる」 (dự án đang tiến triển thuận lợi), với chủ ngữ phụ là 「プロジェクトが」, trạng từ 「順調に」 bổ nghĩa cho động từ tiếp diễn 「進んでいる」. Thứ tự sắp xếp logic là 1-2-3-4.
part_93.csv:6
ORIG: Cấu trúc 「N1みたいなN2」 dùng để so sánh, ví von 「N2 giống như N1」. Trong câu này, tính từ 「優秀な」 đóng vai trò bổ nghĩa cho danh từ 「田中さん」, tạo thành cụm 「優秀な田中さん」. Cụm này đi kèm với 「みたいな」 để bổ nghĩa tiếp cho danh từ 「営業担当者」 làm mục tiêu hướng tới của động từ 「なりたい」. Thứ tự sắp xếp chính xác là 1-2-3-4.
part_93.csv:8
ORIG: Cấu trúc 「Vみたいに + Adj/V」 diễn tả cách thức thực hiện hành động (như là..., giống như là...). Ở đây, cụm động từ bổ nghĩa cho 「みたいに」 là 「初心者に優しく教える」 (dạy cho người mới bắt đầu một cách nhẹ nhàng). Cả cụm này bổ nghĩa cho trạng từ 「分かりやすく」 và động từ chính ở Suffix. Thứ tự sắp xếp tự nhiên theo bổ nghĩa là 1-2-3-4.
part_93.csv:10
ORIG: Cấu trúc 「Vみたいだ」 dùng để thể hiện sự suy đoán, phỏng đoán của người nói dựa trên thông tin gián tiếp (dường như/nghe nói là). Trạng từ thời gian 「来期から」 và danh từ chỉ nơi chốn 「東京本社へ」 bổ nghĩa trực tiếp cho hành động điều chuyển công tác 「異動する」. Cả cụm này kết hợp với đuôi phán đoán 「みたいだ」. Thứ tự sắp xếp đúng theo cấu trúc ngữ pháp là 1-2-3-4.
part_93.csv:12
ORIG: Phó từ 「みだりに」 mang nghĩa là tự tiện, bừa bãi, không có lý do chính đáng hoặc không được phép. Từ này thường bổ nghĩa cho một hành động bị cấm đoán (đi kèm vế 「～てはいけない」). Ở đây, hành động 「持ち出しては」 (mang ra ngoài) được bổ nghĩa bởi 「みだりに」. Cụm từ định ngữ 「社外秘の」 bổ nghĩa cho danh từ 「顧客情報」. Do đó, thứ tự sắp xếp hợp lý là 1-2-3-4.
part_93.csv:14
ORIG: Cấu trúc 「Nを A-くみる」 ở đây sử dụng cụm 「安くみる」 với nghĩa là đánh giá quá thấp, xem nhẹ chi phí. Phó từ chỉ mức độ vượt ngưỡng 「あまりにも」 (quá mức) đứng ngay trước để bổ nghĩa trực tiếp cho 「安くみると」. Việc đánh giá quá thấp này sẽ dẫn đến kết quả xấu 「計画が頓挫する」 (kế hoạch bị đình trệ). Thứ tự sắp xếp các thành phần từ trái sang phải là 1-2-3-4.
part_93.csv:15
ORIG: Cấu trúc 「N1にみるN2」 đóng vai trò làm định ngữ bổ nghĩa cho N2, mang nghĩa là 「N2 được nhìn thấy/thể hiện ở N1」. Ở đây, 「ベンチャー企業にみる」 bổ nghĩa cho cụm danh từ chủ ngữ 「人材の流動化は」 (sự lưu động của nhân sự). Sau đó, cụm 「組織の成長にとって」 làm trạng ngữ chỉ đối tượng chịu ảnh hưởng của vấn đề nêu ở phần Suffix. Thứ tự sắp xếp đúng cú pháp là 1-2-3-4.
part_93.csv:16
ORIG: Cấu trúc 「V-たところをみると」 mang ý nghĩa 「nhìn vào trạng thái/hành động V mà phán đoán」. Ở đây, hành động làm căn cứ là 「担当者が笑顔で戻ってきた」 (người phụ trách quay lại với nụ cười). Dựa vào căn cứ này, người nói đưa ra phán đoán về kết quả hợp đồng ở vế sau 「契約は無事に締結できたようです」. Trình tự logic của câu là: Căn cứ phán đoán (1-2) -> Cấu trúc phán đoán (3) -> Nội dung phán đoán (4).
part_93.csv:18
ORIG: Cấu trúc 「Nむき」 dùng để chỉ phương hướng (ở đây là 「南向き」 - hướng Nam). Trong câu này, cụm 「南向きの」 đóng vai trò định ngữ bổ nghĩa cho cụm danh từ 「明るい窓」. Tiếp theo là nguyên nhân 「多いので」 dẫn đến kết quả ở phần Suffix 「非常に快適です」. Trình tự logic: Chủ ngữ phòng làm việc (1) -> hướng Nam (2) -> cửa sổ sáng sủa (3) -> nguyên nhân nhiều (4).
part_93.csv:19
ORIG: Cấu trúc 「N向き」 mang ý nghĩa 「phù hợp cho N, dành cho N」 (ở đây là 「初心者向きに」 - dành cho người mới bắt đầu). Định ngữ 「ITの知識が少ない」 bổ nghĩa cho danh từ chỉ đối tượng 「初心者」. Động từ ở dạng bị động lịch sự 「設計されております」 thể hiện thiết kế hướng tới đối tượng đó. Thứ tự sắp xếp tự nhiên theo ngữ pháp bổ nghĩa là 1-2-3-4.
part_93.csv:20
ORIG: Cấu trúc 「Vむきもある」 (trong đó 向き mang ý nghĩa chỉ nhóm người hoặc xu hướng ý kiến) được dùng để biểu thị 「cũng có những người lo ngại/có ý kiến làm V」. Ở đây, 「懸念する向きもある」 có nghĩa là 「cũng có những người lo ngại」. Thứ tự logic: Đối với sự thay đổi (1) -> từ phía nội bộ (2) -> lo ngại về sự hỗn loạn công việc (3-4).
part_94.csv:1
ORIG: Trong bối cảnh công sở, khi đối mặt với chỉ trích của khách hàng, thái độ bình tĩnh là cần thiết. Cụm ngữ pháp 「むきになって」 (nổi nóng, nghiêm trọng hóa vấn đề) kết hợp với động từ 「反論する」 (phản bác) tạo thành 「むきになって反論する」 (nổi nóng phản bác lại). Tiếp theo, 「のではなく」 (thay vì) được dùng để phủ định hành động trước đó và chuyển hướng sang hành động đúng đắn ở vế sau. Trạng từ 「冷静に」 (một cách bình tĩnh) bổ nghĩa cho động từ kết thúc câu 「対応すべきです」 (nên đối ứng). Thứ tự sắp xếp tự nhiên: Đối tượng chỉ trích -> Hành động sai lầm bị phủ định (むきになって反論するのではなく) -> Hành động đúng đắn được khuyên làm (冷静に対応すべきです)。
part_94.csv:3
ORIG: Mẫu ngữ pháp 「N向け」 nghĩa là dành cho N, hướng tới đối tượng N. Khi bổ nghĩa cho một danh từ phía sau, ta dùng dạng 「N向けのN」. Ở đây, 「個人事業主」 (chủ doanh nghiệp cá thể/tự doanh) là đối tượng mục tiêu. Cụm 「個人事業主向けの」 đóng vai trò bổ nghĩa cho danh từ 「管理システム」 (hệ thống quản lý). Tính từ 「新しい」 (mới) cũng bổ nghĩa trực tiếp cho 「管理システム」. Trợ từ 「を」 chỉ đối tượng của động từ khiêm nhường ngữ kết câu 「開発いたしました」 (chúng tôi đã phát triển). Thứ tự đúng là: Chủ ngữ -> Đối tượng khách hàng mục tiêu -> Tính chất sản phẩm -> Danh từ sản phẩm -> Động từ hành động.
part_94.csv:4
ORIG: Mẫu ngữ pháp 「N向けに」 mang nghĩa là làm một việc gì đó hướng tới/dành cho đối tượng N. Ở đây, đối tượng là 「海外の投資家」 (các nhà đầu tư nước ngoài). Cụm 「海外の投資家向けに」 đóng vai trò trạng ngữ bổ nghĩa cho hành động công khai thông tin ở vế sau. Danh từ 「財務情報」 (thông tin tài chính) đi kèm trợ từ 「を」 làm tân ngữ cho động từ 「公開する」. Cấu trúc quyết định mang tính chủ động của tổ chức 「〜ことにいたしました」 (chúng tôi đã quyết định việc...) đứng ở cuối câu lịch sự. Thứ tự tự nhiên: Chủ thể -> Đối tượng hướng đến (海外の投資家向けに) -> Tân ngữ bị tác động -> Hành động và quyết định.
part_94.csv:5
ORIG: Mẫu ngữ pháp 「Nに向けて」 chỉ hướng tới một mục tiêu hoặc một mốc thời gian/sự kiện cụ thể để chuẩn bị hoặc thực hiện hành động. Ở đây, đích đến là 「新規プロジェクトの発表」 (buổi công bố dự án mới). Danh từ ghép 「新規プロジェクト」 bổ nghĩa cho 「発表」 bằng trợ từ 「の」. Cụm 「発表に向けて」 đóng vai trò trạng ngữ chỉ mục đích. Trạng từ 「チーム一丸となって」 (cả đội đồng lòng như một) bổ nghĩa cho cụm động từ kết câu 「準備を進めております」 (đang tiến hành chuẩn bị - dạng tôn kính/khiêm nhường). Thứ tự logic: Mục tiêu hướng tới -> Cách thức thực hiện (đồng lòng) -> Hành động cụ thể.
part_94.csv:7
ORIG: Cấu trúc so sánh 「AよりむしろBの方（が）...」 thể hiện việc coi trọng B hơn là A. Trong câu này, vế A là việc làm ra tài liệu hoàn hảo 「完璧な資料を作るよりも」. Vế B là việc báo cáo tiến độ sớm 「早く進捗を報告すること」. Phó từ 「むしろ」 đứng trước trạng từ 「早く」 để nhấn mạnh tính ưu tiên của vế sau. Danh từ hóa vế B bằng cách thêm 「こと」, sau đó kết hợp với cấu trúc so sánh 「〜の方が重要です」 (thì quan trọng hơn). Thứ tự tự nhiên: Bối cảnh -> Hành động bị hạ thấp (作るよりも) -> Nhấn mạnh phương án ưu tiên (むしろ早く) -> Nội dung phương án (進捗を報告することの) -> Kết luận so sánh (方が重要です).
part_94.csv:10
ORIG: Phó từ 「むやみに」 mang nghĩa là một cách khinh suất, thiếu suy nghĩ, bừa bãi. Trong câu cấm đoán bảo mật công sở, tính từ sở hữu 「社内の」 (nội bộ công ty) bổ nghĩa cho danh từ 「機密情報」 (thông tin mật). Trợ từ 「を」 biểu thị đối tượng chịu tác động. Phó từ 「むやみに」 đứng ngay trước động từ 「話す」 để bổ nghĩa cho hành vi nói chuyện. Cấu trúc cấm đoán 「〜てはいけません」 (không được phép làm gì) khép lại câu. Thứ tự sắp xếp logic: Đối tượng tiếp nhận thông tin -> Loại thông tin nhạy cảm -> Thái độ bất cẩn (むやみに) -> Hành động bị cấm đoán (話してはいけません).
part_94.csv:11
ORIG: Mẫu ngữ pháp 「無理（を）する」 mang nghĩa là cố quá sức, làm việc quá khả năng. Ở thể lịch sự kính ngữ dùng cho đối tác/đồng nghiệp, ta chuyển thành kính ngữ 「無理はなさらないでください」 (xin đừng quá sức). Trong câu điều kiện lịch sự, phó từ 「非常に」 (rất) bổ nghĩa cho tính từ 「厳しい」 (nghiêm ngặt/gấp rút). Đuôi giả định lịch sự 「〜ようでしたら」 (nếu có vẻ như là...) liên kết vế giả định với lời khuyên bảo. Thứ tự cấu trúc: Chủ ngữ phụ (スケジュール) -> Mức độ tính chất (非常に厳しい) -> Giả định tình huống (ようでしたら) -> Lời khuyên kính ngữ bảo vệ sức khỏe (無理はなさらないでください).
part_94.csv:13
ORIG: Cụm từ 「〜には無理がある」 mang nghĩa là có điểm bất hợp lý, quá sức, không khả thi đối với một kế hoạch/phương án nào đó. Trong câu này, cụm danh từ chỉ phương tiện/con người 「わずか二人のメンバーで」 (chỉ với 2 thành viên) làm tiền đề. Hành động 「立ち上げる」 (khởi nghiệp/thành lập) tác động lên tân ngữ 「新規事業を」. Cụm động từ 「新規事業を立ち上げる」 bổ nghĩa trực tiếp cho danh từ 「計画」 (kế hoạch). Trợ từ 「には」 chỉ đối tượng chứa đựng sự bất hợp lý. Thứ tự tự nhiên: Điều kiện nhân sự -> Đối tượng tác động -> Hành động định vị cho kế hoạch (立ち上げる計画には) -> Kết luận sự bất hợp lý (無理がある).
part_94.csv:14
ORIG: Phó từ 「無理に」 có nghĩa là cố ép, cưỡng ép làm một việc gì đó một cách không tự nhiên. Trong câu này, mệnh đề quan hệ 「顧客が必要としていない」 (khách hàng không cần đến - trợ từ 「が」 được dùng làm chủ ngữ phụ trong mệnh đề phụ bổ nghĩa cho danh từ) bổ nghĩa cho danh từ 「商品」 (sản phẩm). Phó từ 「無理に」 bổ nghĩa trực tiếp cho hành động 「勧める」 (giới thiệu/chèo kéo). Đuôi câu phủ định nghĩa vụ mang tính đạo đức kinh doanh 「〜べきではありません」 (không nên làm gì). Thứ tự kết hợp: Đối tượng chủ thể phụ -> Mệnh đề định rõ tính chất sản phẩm (必要としていない商品を) -> Cách thức chèo kéo cưỡng ép (無理に) -> Lời khuyên ngăn răn (勧めるべきではありません).
part_94.csv:15
ORIG: Mẫu câu yêu cầu lịch sự phủ định 「〜ないでください」 đi kèm với cụm động từ 「無理をする」 (làm việc quá sức) tạo thành lời khuyên 「無理をしないでください」. Đầu câu bắt đầu bằng phó từ chỉ mức độ giả định 「どんなに」 (cho dù thế nào đi nữa) bắt buộc phải đi kèm với đuôi giả định tương phản 「〜ても」 ở tính từ 「忙しい」. Phó từ phủ định nhẹ 「あまり」 (quá nhiều) bổ nghĩa trực tiếp cho cụm từ phía sau nhằm giảm nhẹ mức độ khuyên răn. Thứ tự sắp xếp cấu trúc: Trạng từ liên kết mức độ (どんなに) -> Điều kiện giả định (仕事が忙しくても) -> Trạng từ giảm nhẹ (あまり) -> Hành động khuyên răn (無理をしないでください).
part_94.csv:16
ORIG: Cấu trúc 「〜のも無理はない」 mang nghĩa là việc ai đó làm gì/trở nên như thế nào là điều đương nhiên, không có gì đáng trách. Ở vế nguyên nhân, danh từ 「納期」 (hạn giao hàng) đi kèm động từ 「遅れた」 và đuôi giải thích nguyên nhân khách quan 「〜のだから」 (vì thực tế là...). Ở vế kết quả, danh từ chủ thể hành động 「先方の担当者」 (người phụ trách phía đối tác) thực hiện hành động 「怒る」 (nổi giận). Động từ này được danh từ hóa bằng trợ từ 「の」 để tạo thành cụm danh từ làm chủ ngữ cho tính từ phủ định 「無理はない」 (không có gì vô lý). Thứ tự logic: Tiền đề lỗi lầm (事前連絡なしで納期が遅れたのだから) -> Chủ thể chịu ảnh hưởng (先方の担当者が) -> Động thái được thấu hiểu (怒るのも) -> Khẳng định tính hợp lý (無理はない).
part_94.csv:18
ORIG: Mẫu ngữ pháp 「Nをめぐって」 mang nghĩa là xoay quanh vấn đề N, tranh luận hay bàn tán về N (thường dùng trong văn nghị luận hoặc báo cáo công sở). Ở đây, trung tâm tranh chấp là danh từ ghép 「予算配分」 (phân bổ ngân sách). Việc băm tách danh từ ghép này thành 「予算」 và 「配分を」 nhằm kiểm tra việc kết hợp danh từ tiếng Nhật. Cụm trạng ngữ 「社内で」 (trong nội bộ công ty) kết hợp với tính từ bổ nghĩa 「激しい」 (gay gắt) đứng trước để bổ nghĩa trực tiếp cho danh từ chủ ngữ 「議論」 (cuộc thảo luận/tranh luận). Động từ bị động tôn kính 「交わされました」 (đã được trao đổi/diễn ra) kết thúc câu. Thứ tự sắp xếp hợp lý: Phạm vi dự án -> Đề tài tranh chấp cốt lõi (予算配分をめぐって) -> Bối cảnh và tính chất (社内で激しい) -> Hành động kết thúc.
part_97.csv:1
ORIG: Ngữ pháp 「もし～としても」 thể hiện giả định ngược 「ngay cả khi...」. Thứ tự đúng: 「もし」 (giả sử) đứng đầu để bổ nghĩa cho mệnh đề giả định, 「他社製品の方が安かった」 (sản phẩm công ty đối thủ rẻ hơn) kết hợp với cấu trúc giả định ngược 「としても」 (ngay cả khi) để tạo thành vế điều kiện, tiếp theo là cụm danh từ nhấn mạnh đối tượng 「我が社の品質には」 (đối với chất lượng của công ty chúng tôi) và kết thúc bằng động từ khẳng định chắc chắn 「自信がございます」 (chúng tôi có sự tự tin) để hoàn thiện câu.
part_97.csv:2
ORIG: Ngữ pháp 「もしかしたら～かもしれない」 thể hiện sự phỏng đoán không chắc chắn 「có lẽ/có thể」. Thứ tự đúng: 「もしかしたら」 đứng đầu câu để báo hiệu sự phỏng đoán, tiếp theo là cụm định ngữ chỉ thời gian và địa điểm 「明日の会議の」 (của cuộc họp ngày mai) bổ nghĩa cho danh từ chỉ vật thể 「資料に一部」 (một phần tài liệu), tiếp đến là cụm chủ-vị phụ 「誤りが」 (lỗi sai) đi kèm phần đầu của phỏng đoán 「あるかも」 (có thể có), kết thúc bằng đuôi kính ngữ 「しれません」 để hoàn thành cấu trúc lịch sự.
part_97.csv:3
ORIG: Cấu trúc phỏng đoán nghi vấn 「もしかしたら～か」 dùng để hỏi nhẹ nhàng, lịch sự về một khả năng có thể xảy ra. Thứ tự đúng: 「部長、もしかしたら」 mở đầu câu hỏi thăm dò với cấp trên, tiếp theo là cụm định ngữ chỉ phạm vi 「このプロジェクトの」 (của dự án này) bổ nghĩa cho chủ thể 「スケジュールは」 (lịch trình), theo sau là cụm động từ chuyển trạng thái 「変更に」 (thay đổi) đi với động từ 「なります」 (trở thành/diễn ra), và kết thúc bằng trợ từ nghi vấn 「か」 tạo câu hỏi.
part_97.csv:4
ORIG: Ngữ pháp 「AもしくはB」 biểu thị sự lựa chọn 「hoặc là A hoặc là B」 trong văn phong thương mại trang trọng. Thứ tự đúng: 「契約書は」 (Tờ hợp đồng thì...) làm chủ đề chính của câu, tiếp theo là hai phương án hành động dạng danh từ 「郵送」 (gửi qua bưu điện) và 「PDFファイルの添付にて」 (bằng việc đính kèm tệp PDF) được liên kết với nhau bằng liên từ 「もしくは」 (hoặc là), kết thúc bằng yêu cầu kính ngữ lịch sự 「お送りください」 (xin vui lòng gửi).
part_97.csv:5
ORIG: Cấu trúc hành chính trang trọng 「V1-るか、もしくは V2-るか」 dùng để đưa ra hai sự lựa chọn về hành động hành vi. Thứ tự đúng: Trạng ngữ thời gian 「期限までに」 (trước thời hạn) đứng đầu, tiếp theo là lựa chọn hành động thứ nhất 「費用を支払うか」 (thanh toán chi phí hay là), liên kết bằng liên từ tuyển lựa 「もしくは」 (hoặc là), tiếp đến là lựa chọn hành động thứ hai 「契約を」 (hợp đồng) đi kèm động từ hỏi ý kiến 「解除するか」 (có hủy bỏ hay không), và kết thúc bằng động từ yêu cầu dứt khoát 「選択してください」 (xin hãy lựa chọn).
part_97.csv:6
ORIG: Ngữ pháp giả định tình huống ít khả năng xảy ra hoặc mang tính hệ trọng 「もしも～たら」. Thứ tự đúng: 「もしも」 đứng đầu dẫn dắt giả định, tiếp theo là cụm định ngữ bổ nghĩa nguồn gốc 「他社からより良い」 (tốt hơn từ công ty đối thủ) bổ nghĩa trực tiếp cho danh từ chủ ngữ phụ 「条件の提案が」 (đề xuất điều kiện), đi liền với động từ điều kiện 「あったら」 (nếu có), kết hợp với trạng từ chỉ mức độ khẩn trương 「すぐに」 (ngay lập tức), tân ngữ chỉ đối tượng nhận thông tin 「私に」 (cho tôi), và kết thúc bằng mệnh lệnh lịch sự 「報告してください」 (hãy báo cáo).
part_97.csv:7
ORIG: Ngữ pháp 「もしものN」 mang ý nghĩa 「N xảy ra khi có sự cố bất ngờ」. Thứ tự đúng: 「万が一」 (vạn nhất/lỡ như) làm trạng từ nhấn mạnh rủi ro, cụm danh từ ghép 「もしものの」 bổ nghĩa cho danh từ 「事態に」 (đối phó tình huống khẩn cấp) kết hợp ngữ pháp 「備えて」 (để chuẩn bị trước), tiếp theo là cụm danh từ chỉ mục tiêu 「バックアップ用」 (dùng để dự phòng) bổ nghĩa cho danh từ tân ngữ 「サーバーを」 (máy chủ), kết thúc bằng cấu trúc chuẩn bị sẵn 「準備しておきます」 (sẽ chuẩn bị sẵn).
part_97.csv:8
ORIG: Trạng từ 「もちろん」 đứng đầu câu phản hồi để thể hiện sự đồng ý chắc chắn và hiển nhiên. Thứ tự đúng: Mở đầu bằng lời thoại của nhân vật A làm bối cảnh hỏi thăm, nhân vật B đáp lại bằng 「もちろん」 (tất nhiên rồi), tiếp đến dùng trạng từ lịch sự 「喜んで」 (rất sẵn lòng) để bổ nghĩa cho động từ, kết hợp danh từ hành động 「参加」 (tham gia) và động từ khiêm nhường ngữ 「いたします」 để hoàn chỉnh cấu trúc trả lời lịch sự trong môi trường công sở.
part_97.csv:9
ORIG: Ngữ pháp 「N1はもちろんN2も」 biểu thị ý nghĩa 「N1 là tất nhiên rồi, ngay cả N2 cũng...」. Thứ tự đúng: Chủ đề chính đặt đầu câu 「新しいシステムは」 (Hệ thống mới thì...), tiếp theo là danh từ so sánh cơ bản 「パソコンは」 đi với cấu trúc 「もちろん」 (máy tính là đương nhiên), theo sau là vế bổ sung rộng hơn 「スマートフォンでも」 (ngay cả trên điện thoại), trạng từ 「スムーズに」 (một cách mượt mà) bổ nghĩa cho động từ khả năng kết thúc câu 「操作できます」 (có thể thao tác).
part_97.csv:10
ORIG: Ngữ pháp 「～をもって」 biểu thị trạng thái mang theo thái độ, tình cảm hoặc tư thế khi thực hiện hành vi (tương đương với 「を持って」). Thứ tự đúng: Danh từ chỉ thái độ tinh thần 「誠意を」 (sự thành tâm) đi liền với cấu trúc liên kết hành động 「もって」 (mang theo/bằng), tiếp theo là cụm danh từ chỉ đối tác 「お客様の」 (của khách hàng) bổ nghĩa cho 「ご要望に」 (đối với yêu cầu), cụm chỉ mục đích hướng tới 「お応えできるよう」 (để có thể đáp ứng), và kết thúc bằng lời hứa hẹn trang trọng 「努力いたします」 (chúng tôi sẽ nỗ lực).
part_97.csv:11
ORIG: Ngữ pháp 「Nをもって」 dùng để chỉ rõ mốc thời gian kết thúc hoặc phương tiện thực hiện hành động một cách trang trọng (Vào ngày/Bằng...). Thứ tự đúng: Cụm danh từ chỉ thời gian đóng cổng đăng ký 「今月末日を」 kết hợp cấu trúc giới hạn 「をもって」 (kể từ ngày cuối tháng này), tiếp theo là tính từ sở hữu 「現在の」 (hiện tại) bổ nghĩa cho danh từ 「製品仕様の」 (của thông số kỹ thuật sản phẩm), cụm danh từ tân ngữ 「変更受付を」 (việc tiếp nhận thay đổi), và kết thúc bằng động từ khiêm nhường trang trọng 「終了いたします」 (xin phép kết thúc).
part_97.csv:12
ORIG: Ngữ pháp 「Nをもちまして」 là hình thức tôn kính, cực kỳ lịch sự (kính ngữ) của 「Nをもって」 dùng trong văn bản hoặc tuyên bố trang trọng của công ty. Thứ tự đúng: Chỉ mốc sự kiện chính thức 「本日の総会を」 đi kèm cấu trúc kính ngữ chỉ ranh giới 「もちまして」 (thông qua/kể từ đại hội hôm nay), tiếp theo là cụm định ngữ chỉ đối tượng ban điều hành 「新役員の」 (của các ủy viên mới), cụm danh từ ghép chỉ hành vi nhân sự 「人事」 và 「異動を」 (việc điều chuyển nhân sự), kết thúc bằng động từ khiêm nhường phát ngôn 「発表いたします」 (chúng tôi xin công bố).
part_97.csv:13
ORIG: Trạng từ tăng tiến mức độ 「もっと」 (hơn nữa) dùng để bổ nghĩa cho trạng từ hoặc tính từ đứng sau nó. Thứ tự đúng: Xác định bối cảnh giao tiếp 「取引先との電話では」 (Trong cuộc gọi với đối tác), tiếp theo là trạng từ 「もっと」 đứng trước để nhấn mạnh trạng từ bổ trợ cách thức 「はっきりと」 (một cách rõ ràng), theo sau là tính từ đuôi na 「丁寧な」 bổ nghĩa cho danh từ phương tiện 「言葉で」 (bằng ngôn từ lịch sự), kết thúc bằng yêu cầu hành vi 「話してください」 (xin hãy nói chuyện).
part_97.csv:14
ORIG: Liên từ 「もっとも」 đặt đầu câu thứ hai nhằm đính chính, thêm điều kiện hoặc giới hạn phạm vi áp dụng cho thông tin ở câu thứ nhất (Tuy nhiên/Mặc dù nói thế...). Thứ tự đúng: Đưa ra thông tin tổng quát 「新規事業案は全員一致で承認されました」 (Đề án kinh doanh mới đã được đồng thuận thông qua), bắt đầu câu đính chính bằng liên từ tuyển lựa hạn chế 「もっとも」 (tuy nhiên), tiếp theo là danh từ mục tiêu 「予算案に」 đi liền cấu trúc giới hạn 「関しては」 (đối với phương án ngân sách), theo sau là chủ ngữ phụ chỉ hành động 「再検討が」 (việc xem xét lại), và kết thúc bằng tính từ khẳng định trạng thái 「必要です」 (là cần thiết).
part_97.csv:15
ORIG: Cấu trúc liên từ đính chính kết hợp đuôi lấp lửng 「もっとも～が」 (Tuy nhiên, nếu... thì sẽ... nhưng). Thứ tự đúng: Đưa ra nhận định ban đầu 「来期の売上目標は達成できる見込みです」 (Mục tiêu doanh thu kỳ tới dự kiến sẽ đạt được), tiếp theo là liên từ đính chính 「もっとも」 (tuy vậy), mệnh đề giả định nghịch cảnh bắt đầu bằng chủ ngữ phụ 「円高が」 (đồng Yên tăng giá) kết hợp động từ điều kiện 「進めば」 (nếu tiếp tục tăng), theo sau là cụm trạng thái tiêu cực 「厳しい状況に」 (trở thành tình huống khó khăn) đi liền động từ kết thúc có tính chất rụt rè, e dè 「なりますが」.
part_97.csv:16
ORIG: Trạng từ 「もっぱら」 mang ý nghĩa 「hầu hết, chủ yếu tập trung vào một nội dung」. Thứ tự đúng: Xác định bối cảnh thời gian địa điểm 「最近の社内会議では」 (Trong các cuộc họp nội bộ gần đây), trạng từ 「もっぱら」 đứng trước để giới hạn tiêu điểm thảo luận, tiếp theo là cụm bổ nghĩa sở hữu 「新規AI技術の」 (của công nghệ AI mới) bổ nghĩa cho danh từ mục tiêu 「導入計画に」 (về kế hoạch áp dụng), đi liền với cấu trúc thảo luận 「ついて議論」 (thảo luận về), kết thúc bằng thể bị động khách quan chỉ hành động đang diễn ra 「されています」 (đang được thực hiện).
part_97.csv:17
ORIG: Cấu trúc 「もっぱらのN」 dùng để biểu thị danh tiếng, tin đồn đang được mọi người bàn tán xôn xao (tin đồn phổ biến/ai cũng nói). Thứ tự đúng: Đặt mệnh đề chủ thể định nghĩa ở đầu câu 「A社が新商品を開発中だというのは」 (Việc công ty A đang phát triển sản phẩm mới thì...), xác định phạm vi lan truyền tin đồn 「業界内で」 (trong nội bộ ngành), cụm tính từ bổ nghĩa 「もっぱらの」 (xôn xao) đi liền trước bổ nghĩa trực tiếp cho danh từ 「噂に」 (tin đồn), kết thúc bằng động từ trạng thái khiêm nhường trang trọng 「なっております」 (đang trở thành).
part_97.csv:18
ORIG: Ngữ pháp 「Nのもとで」 thể hiện ý nghĩa 「Dưới sự hướng dẫn, chỉ bảo, ảnh hưởng trực tiếp của ai đó」. Thứ tự đúng: Chủ ngữ chính 「私は」 (Tôi thì...), tiếp đến là danh từ chỉ người hướng dẫn có kính ngữ 「鈴木部長のご指導の」 (sự chỉ dẫn của trưởng phòng Suzuki) liên kết với cấu trúc bối cảnh 「もとで」 (dưới sự...), theo sau là cụm từ bổ nghĩa chuyên môn 「営業の」 (của nghiệp vụ kinh doanh) bổ nghĩa cho cụm tân ngữ và trạng từ hành vi 「基礎を熱心に」 (kiến thức cơ bản một cách chăm chỉ), kết thúc bằng động từ hành động ở quá khứ 「学びました」 (đã học tập).
part_97.csv:19
ORIG: Ngữ pháp 「Nのもとに」 mang ý nghĩa 「Dưới điều kiện, sự bảo quản, nguyên tắc mang tính ràng buộc của N」. Thứ tự đúng: Tính từ bổ nghĩa tính chất 「厳格な」 (nghiêm ngặt) bổ nghĩa cho danh từ điều kiện ràng buộc pháp lý 「情報管理の」 (quản lý thông tin) kết hợp cấu trúc điều kiện 「もとに」 (dưới điều kiện...), tiếp đến xác định nguồn gốc sở hữu 「お客様から」 (từ phía khách hàng) đi liền động từ định ngữ kính ngữ 「お預かりした」 (chúng tôi nhận ký gửi/lưu trữ), cụm tân ngữ đích 「個人情報を」 (thông tin cá nhân), kết thúc bằng hành động duy trì trạng thái lịch sự 「保護しております」 (chúng tôi đang bảo vệ).
part_97.csv:20
ORIG: Trạng từ 「もともと」 chỉ bản chất nguyên bản, nguồn gốc xuất phát của sự vật sự việc ngay từ đầu. Thứ tự đúng: Chủ ngữ của câu đặt trước 「この企画は」 (Dự án này thì...), tiếp theo là trạng từ chỉ thời điểm khởi đầu 「もともと」 (vốn dĩ ngay từ ban đầu), cụm từ sở hữu phân cấp 「弊社の」 (của công ty chúng tôi) bổ nghĩa cho cụm từ chỉ chủ thể đề xuất 「若手社員の」 (của nhân viên trẻ), mốc khởi điểm ý tưởng 「発案から」 (từ đề xuất ý tưởng), kết thúc bằng cụm danh từ hóa khẳng định sự kiện trong quá khứ 「スタートしたものです」 (là thứ đã được khởi động).
part_99.csv:1
ORIG: Cấu trúc 「V-るものではない」 thể hiện một lời khuyên, đạo đức hoặc quy tắc ứng xử chung (không nên làm gì). Thứ tự kết hợp: Trạng ngữ chỉ bối cảnh 「取引先との会議中に、」 (Trong cuộc họp với đối tác) -> Định ngữ sở hữu 「他社の」 (của công ty khác) -> Tân ngữ 「悪口を」 (lời nói xấu) -> Trạng từ chỉ địa điểm 「公の場で」 (ở nơi công cộng) -> Động từ chính 「言う」 -> Vĩ tố kết luận chỉ quy tắc ứng xử 「ものではない」.
part_99.csv:2
ORIG: Cấu trúc 「V-たものではない」 (thường dùng thể khả năng) biểu thị ý nghĩa phủ định mạnh mẽ, khẳng định một việc hoàn toàn không thể thực hiện được do chất lượng quá tệ. Thứ tự logic: Chủ thể nhận định 「この契約書の草案は」 (Bản thảo hợp đồng này) -> Chủ ngữ của vế nguyên nhân 「誤字が」 (lỗi chính tả) -> Trạng thái nguyên nhân 「あまりに多く、」 (quá nhiều) -> Đối tác hướng tới 「取引先に」 (cho đối tác) -> Động từ khả năng quá khứ bổ nghĩa 「提出できた」 (đã có thể nộp) -> Đuôi phủ định phán xét 「ものではない」.
part_99.csv:3
ORIG: Cấu trúc 「V-たものでもない」 mang ý nghĩa 「không hẳn là hoàn toàn... (không thể phủ nhận hoàn toàn)」. Thứ tự logic: Định ngữ sở hữu 「新入社員の」 (của nhân viên mới) -> Chủ thể đối chiếu tương phản 「提案だが、」 (dù là đề xuất nhưng) -> Thành phần bổ sung tích cực 「斬新なアイデアも」 (ý tưởng mới mẻ cũng) -> Trạng thái tồn tại 「含まれており、」 (được bao gồm) -> Cụm phủ định nhẹ nhàng 「全く無視した」 (hoàn toàn bỏ qua) -> Vĩ tố kết thúc 「ものでもない」.
part_99.csv:4
ORIG: Cấu trúc 「V-ないものでもない」 sử dụng phủ định kép để thể hiện khả năng có thể thực hiện một hành động nào đó dưới một điều kiện nhất định. Thứ tự logic: Trạng từ và tân ngữ vế điều kiện 「納期を少し」 (hạn giao hàng một chút) -> Hành động giúp đỡ 「調整して」 (điều chỉnh) -> Thể giả định khiêm nhường 「いただけるなら、」 (nếu được giúp đỡ) -> Tân ngữ vế kết quả 「この案件を」 (dự án này) -> Động từ phủ định bổ nghĩa 「引き受けない」 (không tiếp nhận) -> Đuôi phủ định giảm nhẹ 「ものでもない」.
part_99.csv:5
ORIG: Cấu trúc 「ものと思う」 thể hiện sự tin tưởng, giả định chắc chắn của người nói dựa trên một căn cứ nào đó. Thứ tự logic: Trạng ngữ chỉ phạm vi 「今回の報告書に」 (Trong báo cáo lần này) -> Định ngữ bổ nghĩa 「致命的な」 (nghiêm trọng) -> Chủ ngữ bị phủ định 「ミスは」 (lỗi sai) -> Đuôi phán đoán giả định 「ないものと」 (tin rằng không có) -> Động từ suy nghĩ nối tiếp 「思うが、」 (nghĩ vậy nhưng...) -> Hành động cẩn thận ở Suffix 「念のため再確認いたします」 (tôi xin phép xác nhận lại cho chắc chắn).
part_99.csv:7
ORIG: Cấu trúc mang tính khách quan 「ものと思われる」 dùng nhiều trong văn phong trang trọng, báo cáo doanh nghiệp để đưa ra dự báo có căn cứ. Thứ tự logic: Nguyên nhân khách quan 「新商品の発売により、」 (Nhờ việc ra mắt sản phẩm mới) -> Định ngữ thời gian 「来期の」 (của kỳ tới) -> Chủ ngữ 「売上は」 (doanh thu) -> Trạng từ chỉ mức độ 「大幅に」 (mạnh mẽ) -> Động từ bổ nghĩa 「増加する」 (tăng lên) -> Vĩ tố kết luận phán đoán khách quan 「ものと思われる」.
part_99.csv:9
ORIG: Cấu trúc 「V-ようものなら」 thiết lập một giả định mang tính cảnh báo (nếu lỡ xảy ra việc tồi tệ đó thì hậu quả khôn lường sẽ đến). Thứ tự logic: Bối cảnh trạng ngữ 「この契約内容に」 (Trong nội dung hợp đồng này) -> Tính từ bổ nghĩa 「重大な」 (nghiêm trọng) -> Danh từ chủ thể 「不備が」 (sai sót) -> Động từ thể ý chí của ある là 「あろう」 -> Đuôi liên từ giả định tiêu cực 「ものなら、」 (nếu lỡ...) -> Suffix là kết quả cực kỳ xấu 「弊社の信用は失墜してしまう」 (uy tín của công ty chúng tôi sẽ sụp đổ hoàn toàn).
part_99.csv:10
ORIG: Cấu trúc 「ものの」 mang ý nghĩa tương phản nghịch lý 「mặc dù đã làm việc A nhưng thực tế kết quả lại không tốt như mong đợi」. Thứ tự logic: Định ngữ 「新規」 (mới) -> Tân ngữ 「プロジェクトを」 (dự án) -> Động từ xác nhận đã làm 「引き受けた」 (đã tiếp nhận) -> Từ nối tương phản 「ものの、」 -> Nguyên nhân gây cản trở 「人手不足で」 (do thiếu nhân lực) -> Suffix chỉ thực tế bế tắc 「計画通りに進んでいない」 (vẫn chưa tiến hành theo đúng kế hoạch).
part_99.csv:11
ORIG: Cấu trúc 「～とはいうものの」 mang ý nghĩa nhượng bộ, thừa nhận một thực tế ở vế trước nhưng vế sau lại đưa ra kết quả vượt ngoài mong đợi hoặc khác biệt. Thứ tự logic: Chủ ngữ 「彼女は」 (Cô ấy) -> Tính từ bổ nghĩa danh từ tách thành 「新入」 (mới vào) -> Danh từ đi kèm liên từ 「社員とは」 (nhân viên) -> Động từ 「いう」 -> Từ nối tương phản 「ものの、」 (dẫu nói là...) -> Suffix thể hiện thực lực xuất sắc thực tế 「すでに中堅社員並みの仕事をこなしている」 (đã giải quyết công việc tương đương nhân viên kỳ cựu).
part_99.csv:12
ORIG: Cấu trúc liên từ đứng đầu câu 「とはいうものの」 dùng để nối tiếp và phản biện hoặc hạn chế thông tin mang tính tích cực của câu trước. Thứ tự logic: Câu tiền đề hoàn chỉnh 「今期の売上目標は達成した。」 (Mục tiêu doanh số kỳ này đã đạt được.) -> Liên từ chuyển ý tách rời 「とは」 -> 「いう」 -> 「ものの、」 (Tuy nhiên nói là vậy nhưng...) -> Định ngữ sở hữu nguyên nhân 「原材料費の」 (của chi phí nguyên vật liệu) -> Suffix chỉ thực trạng cần lo ngại 「高騰もあり、依然として楽観はできない」 (cũng tăng cao nên vẫn chưa thể lạc quan được).
part_99.csv:13
ORIG: Cấu trúc 「ものを」 dùng ở giữa câu để thể hiện sự nuối tiếc, bất mãn hoặc trách móc khi một giả định tốt đẹp đã không xảy ra, dẫn đến thực tế tồi tệ. Thứ tự logic: Trạng từ chỉ thời gian 「もっと早く」 (sớm hơn nữa) -> Động từ hành động mong đợi 「相談して」 (thảo luận) -> Thể điều kiện giả định tích cực 「くれれば」 (nếu làm cho) -> Kết quả khả năng giả định 「解決できた」 (đã có thể giải quyết) -> Từ nối nuối tiếc 「ものを、」 (vậy mà...) -> Suffix là hành động thực tế đáng tiếc 「彼は一人で抱え込んでしまった」 (cậu ấy lại tự mình chịu đựng mất rồi).
part_99.csv:14
ORIG: Cấu trúc 「～すればいいものを」 diễn tả sự phê phán hoặc vô cùng tiếc nuối vì đối phương đã không chọn giải pháp an toàn/đúng đắn nhất mà lại làm ngược lại. Thứ tự logic: Trạng ngữ thời gian 「送信する前に」 (Trước khi gửi) -> Trạng từ cách thức 「きちんと」 (cẩn thận) -> Động từ giả định tốt đẹp 「確認すれば」 (nếu xác nhận) -> Tính từ bổ nghĩa 「いい」 (thì tốt) -> Từ nối nuối tiếc 「ものを、」 (vậy mà...) -> Suffix chỉ nguyên nhân và hậu quả sai lầm thực tế 「急いで送ったからミスが発生したのだ」 (do vội vàng gửi đi nên đã phát sinh lỗi).
part_99.csv:15
ORIG: Cấu trúc phó từ 「もはや」 đi kèm câu khẳng định thể hiện một trạng thái đã hoàn toàn thay đổi và đạt đến mức độ hiển nhiên ở hiện tại (đã... rồi). Thứ tự logic: Chủ ngữ chính 「AIの活用は、」 (Việc ứng dụng AI) -> Phó từ nhấn mạnh trạng thái 「もはや」 (giờ đây đã) -> Trạng từ chỉ phạm vi 「ビジネスに」 -> Trợ từ kép 「おいて」 (trong kinh doanh) -> Tính từ bổ nghĩa 「不可欠な」 (không thể thiếu) -> Suffix chỉ kết quả hiện tại 「技術となっている」 (đã trở thành một công nghệ).
part_99.csv:16
ORIG: Cấu trúc 「もはや～ない」 mang tính khẳng định phủ định mạnh mẽ, diễn tả một tình thế đã thay đổi hoàn toàn khiến cho một việc nào đó không còn khả thi nữa (đã không còn... nữa). Thứ tự logic: Bối cảnh trạng thái 「この市場は飽和状態にあり、」 (Thị trường này đang bão hòa) -> Chủ ngữ vế sau 「我々が」 (chúng ta) -> Động từ định ngữ 「新規参入する」 (gia nhập mới) -> Danh từ chỉ cơ hội 「余地は」 (khoảng trống/cơ hội) -> Phó từ phủ định 「もはや」 (đã... không còn) -> Suffix động từ bị động phủ định 「残されていない」 (được để lại).
part_99.csv:17
ORIG: Cấu trúc trợ từ 「や」 dùng để liệt kê không triệt để các danh từ tiêu biểu ở trình độ N5. Thứ tự logic: Định ngữ nơi chốn 「会議室の」 (Của phòng họp) -> Vị trí 「机の上に」 (trên bàn) -> Danh từ liệt kê thứ nhất kèm trợ từ 「資料や」 (tài liệu và...) -> Danh từ liệt kê thứ hai 「筆記用具」 (dụng cụ viết) -> Trợ từ khái quát 「などが」 (như là...) -> Suffix là trạng thái chuẩn bị 「用意されています」 (đang được chuẩn bị sẵn).
part_99.csv:18
ORIG: Cấu trúc 「数量詞＋や＋数量詞」 dùng để ước lượng một khoảng số lượng nhỏ hoặc thời gian ngắn (một hai ngày, một hai cái...). Thứ tự logic: Cụm định ngữ chỉ mức độ 「この程度の」 (Cỡ mức này) -> Chủ đề giả định 「システムエラーなら、」 (nếu là lỗi hệ thống) -> Số từ thứ nhất kèm trợ từ nối 「1日や」 (1 ngày hoặc) -> Số từ thứ hai 「2日」 (2 ngày) -> Động từ điều kiện 「あれば」 (nếu có) -> Suffix chỉ khả năng giải quyết 「修正可能です」 (là có thể sửa chữa được).
part_99.csv:19
ORIG: Cấu trúc 「V-るや」 (vừa mới... đã ngay lập tức) diễn tả hành động ở vế sau xảy ra gần như đồng thời và tức thì sau hành động vế trước. Thứ tự logic: Chủ ngữ vế đầu 「社長が」 (Giám đốc) -> Địa điểm 「会議室に」 (vào phòng họp) -> Động từ liên kết 「入って」 -> Động từ chính kèm trợ từ thời gian 「くるや、」 (vừa bước vào là...) -> Định ngữ bối cảnh 「その場の」 (của nơi đó) -> Suffix chỉ phản ứng trạng thái tức thì 「空気が一瞬で緊張した」 (bầu không khí lập tức trở nên căng thẳng).
part_99.csv:20
ORIG: Cấu trúc 「V-るやいなや」 diễn tả một sự việc xảy ra gần như cùng lúc, ngay lập tức sau một hành động khác. Thứ tự logic: Chủ ngữ vế đầu 「新商品が」 (Sản phẩm mới) -> Danh động từ 「発売」 (bán ra) -> Động từ bị động kèm liên từ thời gian 「されるや」 -> 「いなや、」 (ngay khi được mở bán...) -> Định ngữ chỉ phạm vi 「全国の」 (trên toàn quốc) -> Suffix chỉ phản ứng mạnh mẽ tức thì 「顧客から注文が殺到した」 (đơn hàng từ khách hàng đổ về dồn dập).
part_108.csv:1
ORIG: Câu này diễn tả điều kiện giả định rút ra từ lời nói của khách hàng. 「そう言う」 (nói như vậy) đi liền với 「んじゃ」 (nếu là.../thế thì...) để tạo thành vế điều kiện 「Nếu khách hàng nói như thế...」. Tiếp theo; 「スケジュールを」 (lịch trình) là tân ngữ của động từ 「変更する」 (thay đổi). Cấu trúc 「V-るしかない」 (chỉ còn cách...) kết hợp với 「変更する」 thành 「変更するしかありません」 (không còn cách nào khác ngoài thay đổi). Thứ tự kết hợp tự nhiên là: [Chủ ngữ hoặc Đối tượng] + [Vế điều kiện giả định んじゃ] + [Tân ngữ] + [Hành động bắt buộc (しかない)].
part_108.csv:2
ORIG: Câu thể hiện ý kiến mang tính phỏng đoán; nhận xét nhẹ nhàng trong cuộc họp. 「提案は」 (đề xuất thì...) là chủ đề của câu. Trạng từ 「少し」 (một chút) bổ nghĩa cho tính từ 「高すぎる」 (quá cao); bổ nghĩa cho danh từ 「リスク」 (rủi ro) qua trợ từ 「が」 (risk cao). Cấu trúc biểu thị phỏng đoán 「んじゃない」 đi sau thể thông thường của tính từ 「高すぎる」. Kết thúc bằng đuôi lịch sự 「ですか」 tạo thành câu hỏi 「Chẳng phải là... hay sao?」. Thứ tự đúng: [Chủ đề] + [Trạng từ] + [Chủ ngữ phụ và Tính từ] + [Phỏng đoán んじゃない] + [Đuôi lịch sự ですか].