part_51.csv-7: Prefix chỉ thời gian bổ nghĩa cho '彼の話し方は' (cách nói chuyện của anh ấy). Trạng từ 'どうも' (hình như/có vẻ) diễn tả sự không chắc chắn, đi kèm bổ nghĩa cho hành động '嘘を' và Suffix 'ついているように聞こえる' (nghe như là đang nói dối).
part_52.csv-9: Trợ từ 'と' kết hợp với '思って' trích dẫn ý nghĩ (muốn làm quà cho bà) làm nguyên nhân của hành động mua đồ.
part_53.csv-3: Cụm 「会社から」 bổ nghĩa cho 「帰る途中で」 để chỉ hoàn cảnh trên đường đi làm về. Đại từ bất định 「どこかに」 đi với động từ 「落とした」 tạo thành mệnh đề bổ nghĩa cho danh từ hình thức 「もの」. Cấu trúc 「～ものと考えられる」 dùng để đưa ra suy luận mang tính logic, khách quan về một sự việc.
part_54.csv-4: Mẫu `V-ているところをみると` mang ý nghĩa "nhìn vào tình trạng/hành động đang diễn ra của ai đó để đưa ra phán đoán". Cụm từ `スマホを見ている` kết hợp với mẫu ngữ pháp làm căn cứ trực quan, dẫn tới mệnh đề phán đoán logic ở vế sau về việc nhận tin nhắn của em gái `彼氏から返信が来たのだろう`.
part_55.csv-1: Trạng từ 「ちょうど」 (vừa vặn) bổ nghĩa cho hành động xảy ra đúng thời điểm. Cấu trúc 「V-たところで」 diễn tả mốc thời gian ngay sau khi một hành động vừa kết thúc thì có một sự việc khác xảy ra. Thứ tự từ trái sang phải tuân theo cú pháp tự nhiên: Tân ngữ 「お皿を」 -> Động từ thể Ta 「洗い終わった」 -> Mẫu ngữ pháp chỉ thời điểm 「ところで」 -> Chủ ngữ mới 「夫が」 -> Động từ kết thúc câu 「帰ってきた」.
part_55.csv-6: Cấu trúc 「N của ところを」 là lời mào đầu lịch sự khi làm phiền ai đó đang trong một trạng thái nhất định (ở đây là đang nghỉ ngơi 「お休みの」). Tiếp theo là hành động gây phiền hà cho đối phương được chia ở thể Te chỉ nguyên nhân 「呼び出してしまって」. Cuối câu là trạng từ nhấn mạnh mức độ 「本当に」 đi kèm cụm từ xin lỗi quen thuộc 「申し訳ありません」.
part_55.csv-10: Từ nối liên kết câu 「だとしたら」 đứng đầu lời thoại của nhân vật B nhằm tiếp nhận thông tin từ nhân vật A và thiết lập giả định 'nếu đúng như vậy'. Thứ tự cú pháp của người B tiếp diễn tự nhiên theo logic: Đối tượng chính được nhấn mạnh đưa lên trước 「買い物は」 -> Trạng từ giới hạn thời gian 「今日中に」 -> Hành động kết thúc câu chia ở thể ý chí hướng tới giải pháp 「済ませよう」.