part_21.csv-2: これでは」 nhấn mạnh hoàn cảnh bất lợi hiện tại (mưa to) dẫn đến hệ quả tiêu cực. Thao tác bổ nghĩa diễn ra theo thứ tự bổ trợ: thời gian 「今日の」 -> mục đích 「買い物に」 -> cụm trạng thái khả năng phủ định 「行けそうにない」.
part_21.csv-5: Cấu trúc 「N của 際(は)」 diễn tả thời điểm (khi làm gì đó). Trật tự từ tự nhiên đi từ địa điểm xảy ra 「デパートで」 -> danh từ hành động 「買い物の」 kết hợp cấu trúc 「際は」 -> cụm định ngữ chỉ định danh từ tân ngữ 「こちらのポイントカードを」 -> động từ kính ngữ chỉ yêu cầu 「ご提示ください」.
part_21.csv-11: さすがに」 biểu thị một trạng thái tất yếu, không thể tránh khỏi do nguyên nhân rõ ràng từ vế trước mang lại. Vế sau theo đúng trật tự logic: trạng từ thời gian đối chiếu 「今日は」 -> chủ ngữ phụ của trạng thái 「体力が」 -> danh từ kết luận 「限界」 đi kèm hệ từ 「だ」.
part_22.csv-16: Cấu trúc kết hợp liệt kê lý do khách quan 「雨が降っているし」 và lý do chủ quan từ phía bản thân 「私は風邪気味だから」. Việc đưa hai lý do liên tiếp bằng 「し」 và 「から」 tạo căn cứ logic vững chắc cho quyết định trì hoãn hành động ở vế cuối câu.
part_23.csv-12: "したがって" là liên từ biểu thị kết quả logic mang tính khách quan (do đó). Câu trước nêu rõ quy định/nguyên nhân "ペット禁止" dẫn đến kết quả tất yếu có tính hệ quả ở câu sau.
part_26.csv-18: 宿題を」 là tân ngữ của 「忘れた」. 「忘れたのを」 cụm danh từ hóa việc quên bài tập làm đối tượng bị tác động. 「いつも」 là trạng từ tần suất. Cấu trúc 「N của せいにする」 mang nghĩa đổ lỗi cho ai đó, ở đây là người em trai đổ lỗi cho em gái trong cuộc sống gia đình thường nhật.
part_28.csv-4: Thể hiện hệ quả logic từ lời nói của đối phương. Từ hành động đi mua sắm bây giờ, người B dùng 'そうすると' để chỉ ra kết quả muộn giờ cơm.
part_29.csv-7: Liên từ biểu thị thứ tự hành động trước sau 'それから' (Sau đó) đứng đầu câu thứ hai. Theo sau là trạng từ chỉ địa điểm 'スーパーで', danh từ bổ nghĩa '夕食の' đi kèm tân ngữ '買い物を' và kết thúc bằng động từ hành động 'した'.
part_30.csv-17: 'それゆえ' (do đó) chỉ nguyên nhân kết quả một cách logic. Định ngữ '子育て世代の' bổ nghĩa cho danh từ '家族に' (đối tượng hướng tới). Phó từ 'とても' bổ nghĩa cho danh từ chỉ trạng thái '人気があります'.
part_37.csv-17: Trạng từ chỉ thời gian「夕方」. Cấu trúc「N của ついでに」lấy danh từ hành động「散歩」làm chính để chỉ việc nhân tiện. Vế sau là hành động kết hợp phụ: trạng ngữ nơi chốn「ポストに」, tân ngữ「手紙を」và cụm động từ「出してきた」.
part_39.csv-11: Động từ chia ở thể Te liên tiếp 「起きて」 và 「して」 tạo thành chuỗi hành động theo thứ tự thời gian.
part_40.csv-14: Cấu trúc 「V-ている」 diễn tả hành động đang tiếp diễn tại thời điểm nói. Thứ tự: chủ đề kèm trạng từ 「外はまだ」 (bên ngoài vẫn), danh từ 「雨が」 (trời mưa) đi với động từ thể て 「降って」 và đuôi tiếp diễn lịch sự 「います」.
part_40.csv-15: Cấu trúc 「V-ている」 diễn tả trạng thái kết quả của một hành động vẫn còn tồn tại. Thứ tự: chủ đề 「その店のドアは」 (cửa của cửa hàng đó), phó từ 「もう」 (đã), động từ thể て 「開いて」 (mở) và đuôi trạng thái 「います」.
part_40.csv-16: Cấu trúc 「V-ている」 diễn tả hành động đang diễn ra. Thứ tự: địa điểm 「公園で」, lượng từ 「たくさんの」 bổ nghĩa cho 「子供が」 (trẻ em), động từ thể て 「遊んで」 và phần đuôi tiếp diễn 「います」.
part_40.csv-17: Cấu trúc 「Nをしている」 dùng để nói về nghề nghiệp hoặc vai trò. Thứ tự: chủ ngữ 「私の兄は」 (anh trai tôi), cụm danh từ nghề nghiệp 「中学校の先生を」 (giáo viên trung học) và đuôi hành động trạng thái 「しています」.
part_40.csv-20: Cấu trúc 「V-ていない」 diễn tả trạng thái chưa hoàn thành. Thứ tự: chủ ngữ 「私は」 (tôi), cụm trạng từ thời gian 「まだ今日の」 (vẫn chưa... của ngày hôm nay), tân ngữ 「宿題を」 (bài tập) và động từ đuôi phủ định 「していません」.
part_42.csv-1: Cấu trúc 'V-てやってくれないか' dùng để nhờ vả đối phương làm việc gì đó cho người thứ ba (ở đây là đứa con trai). Thứ tự cú pháp tự nhiên: Đối tượng tiếp nhận hành động (部屋を) -> Động từ hành động (片付ける) -> Cấu trúc chỉ mục đích hoặc yêu cầu gián tiếp (ように) -> Động từ truyền đạt kèm đuôi nhờ vả thân mật (言ってやってくれないか).
part_42.csv-3: Cấu trúc 'V-てさしあげる' dùng khi người nói làm một việc tốt cho người bề trên hoặc người lớn tuổi với thái độ khiêm nhường. Thứ tự kết hợp từ bổ nghĩa sang từ trung tâm: Định ngữ (スマホの) bổ nghĩa cho danh từ (使い方を) -> Hành động chính ở dạng て (説明して) kết hợp đuôi kính ngữ và thể giả định (さしあげたら) tạo thành vế giả thiết cho kết quả ở phần Suffix.
part_42.csv-4: Thành ngữ 'しかたがない' đi kèm với các từ chỉ cảm xúc hoặc trạng thái tâm lý để biểu thị mức độ cực kỳ, không kìm nén được. Trình tự logic của câu bao gồm vế chỉ nguyên nhân: Trạng ngữ chỉ nơi chốn (旅行に) -> Động từ liên kết giả thiết (行くので) -> Tiếp diễn bằng tính từ đuôi Na chỉ tâm trạng ở dạng thắt nút câu (楽しみで) rồi đi liền với trạng thái (しかたがない).
part_42.csv-6: Mẫu 'V-てしまう' ở đây dùng để biểu thị sự hối tiếc hoặc tâm trạng lỡ làm một việc không hay. Thứ tự diễn tiến: Hành động khởi phát (喧嘩して) -> Tính từ bổ nghĩa cho danh từ trực tiếp (ひどいことを) -> Hành động phát ngôn ở dạng liên kết (言って) kết hợp đuôi thể hiện sự hối hận tâm lý (しまった).
part_42.csv-9: Mẫu 'A-くてたまらない' diễn tả một trạng thái sinh lý hoặc cảm xúc vô cùng mãnh liệt đến mức không chịu nổi. Thứ tự kết hợp logic: Tân ngữ trực tiếp (映画を) đi liền với động từ nguyên nhân (見たから) -> Trạng thái sinh lý của cơ thể dưới dạng tính từ đuôi i bỏ i thêm kute (眠くて) bổ nghĩa cho phần vị ngữ phủ định năng lực chịu đựng (たまらない).
part_42.csv-10: Mẫu 'V-てちょうだい' là cách nói yêu cầu, nhờ vả nhẹ nhàng, thân mật thường dùng trong gia đình hoặc hội thoại hàng ngày của phụ nữ và trẻ em. Trật tự cú pháp tự nhiên: Từ chỉ định vị trí (そこの) -> Danh từ nơi chốn đi với trợ từ hành động (コンビニで) -> Tân ngữ bổ ngữ (牛乳を) -> Động từ phức hành động (買ってきて) + đuôi nhờ vả (ちょうだい).
part_42.csv-11: Cấu trúc phối hợp 'てっきり～と思う' dùng để diễn tả một suy đoán chắc chắn của người nói nhưng thực tế lại khác. Thứ tự kết hợp câu: Mệnh đề lý do khách quan dẫn dắt phán đoán (消えていたので) -> Phó từ chỉ sự đinh ninh đi kèm nội dung suy đoán (てっきり今日はお休み) -> Trợ từ trích dẫn suy nghĩ (だと) -> Cụm động từ nhận thức ở quá khứ (思っていました).
part_42.csv-12: Cấu trúc 'V-てでも' thể hiện ý chí mãnh liệt, dù phải sử dụng biện pháp cực đoan hay vất vả đi chăng nữa vẫn muốn đạt được mục đích. Thứ tự sắp xếp câu: Phương thức hành động quyết tâm (してでも) -> Cụm danh từ hướng tới đối tượng (母への誕生日プレゼントを) -> Động từ ghép ở thể mong muốn (完成させたい).
part_42.csv-14: Mẫu 'てならない' diễn tả một cảm xúc hay tâm trạng trào dâng một cách tự nhiên mà người nói không thể kiểm soát được. Cú pháp sắp xếp bao gồm chuỗi danh từ sở hữu liên tiếp bổ nghĩa cho nhau qua trợ từ の: (今回の -> アルバイトの -> 面接の -> 結果が) đóng vai trò chủ ngữ -> Tính từ đuôi Na chỉ tâm trạng (心配で) + đuôi ngữ pháp (ならない).
part_42.csv-18: Cấu trúc 'V của では' được dùng để đưa ra một thực tế khách quan làm tiền đề lý do, dẫn đến một đánh giá tiêu cực hoặc một khó khăn ở vế sau. Trật tự cú pháp: Trạng ngữ chỉ cách thức (小さなことで) -> Động từ hành vi kết hợp dạng ngữ pháp nền tảng (喧嘩しているのでは) -> Cụm chủ ngữ hành động câu sau (一緒に暮らすのは) + Tính từ kết luận (難しい).
part_42.csv-19: Mẫu 'ようでは' thể hiện một giả định về một trạng thái không tốt hiện tại, nếu cứ tiếp diễn như vậy thì kết quả sẽ không ra sao (thường đi kèm 困る). Thứ tự từ: Cụm bổ nghĩa hành vi (部屋を片付けた) + Trợ từ giới hạn cấu trúc (だけで) -> Nội dung phát ngôn phàn nàn (疲れたと言う) -> Liên từ giả định tình huống (ようでは) + Hệ quả (困ります).
part_43.csv-3: Liên từ "では" đứng ở đầu câu của người B để đưa ra một suy luận logic hoặc hệ quả dựa trên thông tin người A vừa cung cấp ("Nếu vậy thì...").
part_44.csv-9: Chuỗi hành động diễn ra theo trình tự thời gian logic: [ダウンロードして] (tải về) rồi mới đến [使ってみたい] (muốn dùng thử). Kết thúc bằng [と思っています] thể hiện dự định.
part_45.csv-1: Cấu trúc đi liền "いくら...ても" (cho dù... bao nhiêu). "いくら" bổ nghĩa cho "作っても" . "レシピ通りに" (đúng như công thức) là trạng từ bổ nghĩa cho động từ "作る". "母の味にはならない" là vế kết quả hợp logic.
part_45.csv-9: "済んでしまったこと" (chuyện đã qua) là tân ngữ của "後悔しても". "今さら" (đến bấy giờ) bổ nghĩa cho hành động hối hận. Cụm "どうなるものでもない" đi liền ở cuối để kết thúc câu hợp cú pháp.
part_46.csv-20: Prefix chỉ địa điểm tiếp nhận vật thể. Tân ngữ và động từ kết hợp thành 「お金を入れて」 dùng thể て để liên kết chuỗi hành động theo thứ tự thời gian. Tiếp theo là tân ngữ 「ボタンを」 đi với động từ hành động 「押す」. Động từ ở dạng từ điển kết hợp trợ từ điều kiện tự nhiên 「と」 tạo thành mẫu cấu trúc điều kiện hiển nhiên hệ quả 「～と」 dẫn đến vế kết quả tự động 「ジュースが出ます」.
part_48.csv-10: Cụm vị trí và trạng thái 「家に明かりがついていない」 là sự thật quan sát được. Cấu trúc 「ということは」 biến vế này thành tiền đề suy luận. Vế sau 「みんな出かけている」 là nội dung kết luận dựa trên logic thực tế đó, đi với kết cấu khẳng định 「ということだ」.
part_49.csv-7: Cụm danh từ chủ đề được giới hạn bằng 「日本の食べ物」, đi liền với cấu trúc đưa ra đề tài câu chuyện 「といえば」 (nói về...). Vế sau bắt đầu bằng phó từ chỉ tâm lý thông thường 「やっぱり」 kết hợp tân ngữ 「お寿司を」. Phó từ chỉ thứ tự ưu tiên 「一番に」 bổ nghĩa cho động từ kết thúc câu 「思い浮かべます」 (nghĩ ngay đến).
part_53.csv-3: Cụm 「会社から」 bổ nghĩa cho 「帰る途中で」 để chỉ hoàn cảnh trên đường đi làm về. Đại từ bất định 「どこかに」 đi với động từ 「落とした」 tạo thành mệnh đề bổ nghĩa cho danh từ hình thức 「もの」. Cấu trúc 「～ものと考えられる」 dùng để đưa ra suy luận mang tính logic, khách quan về một sự việc.
part_54.csv-4: Mẫu `V-ているところをみると` mang ý nghĩa "nhìn vào tình trạng/hành động đang diễn ra của ai đó để đưa ra phán đoán". Cụm từ `スマホを見ている` kết hợp với mẫu ngữ pháp làm căn cứ trực quan, dẫn tới mệnh đề phán đoán logic ở vế sau về việc nhận tin nhắn của em gái `彼氏から返信が来たのだろう`.
part_55.csv-1: Trạng từ 「ちょうど」 (vừa vặn) bổ nghĩa cho hành động xảy ra đúng thời điểm. Cấu trúc 「V-たところで」 diễn tả mốc thời gian ngay sau khi một hành động vừa kết thúc thì có một sự việc khác xảy ra. Thứ tự từ trái sang phải tuân theo cú pháp tự nhiên: Tân ngữ 「お皿を」 -> Động từ thể Ta 「洗い終わった」 -> Mẫu ngữ pháp chỉ thời điểm 「ところで」 -> Chủ ngữ mới 「夫が」 -> Động từ kết thúc câu 「帰ってきた」.
part_55.csv-6: Cấu trúc 「N của ところを」 là lời mào đầu lịch sự khi làm phiền ai đó đang trong một trạng thái nhất định (ở đây là đang nghỉ ngơi 「お休みの」). Tiếp theo là hành động gây phiền hà cho đối phương được chia ở thể Te chỉ nguyên nhân 「呼び出してしまって」. Cuối câu là trạng từ nhấn mạnh mức độ 「本当に」 đi kèm cụm từ xin lỗi quen thuộc 「申し訳ありません」.
part_55.csv-10: Từ nối liên kết câu 「だとしたら」 đứng đầu lời thoại của nhân vật B nhằm tiếp nhận thông tin từ nhân vật A và thiết lập giả định 'nếu đúng như vậy'. Thứ tự cú pháp của người B tiếp diễn tự nhiên theo logic: Đối tượng chính được nhấn mạnh đưa lên trước 「買い物は」 -> Trạng từ giới hạn thời gian 「今日中に」 -> Hành động kết thúc câu chia ở thể ý chí hướng tới giải pháp 「済ませよう」.
part_57.csv-14: Cấu trúc 「N của こととなったら」 mang nghĩa 'cứ nói đến chuyện N là...'. Danh từ 'ゲーム' kết hợp với 'のこととなったら' tạo thành vế điều kiện, chỉ ra chủ đề gây sự thay đổi. Trạng ngữ '寝る時間も' và động từ '惜しんで' bổ nghĩa cho hành động '熱中してしまう' ở vế sau.
part_58.csv-1: Cấu trúc 「N của こととなると」 có nghĩa là 'khi nói đến chuyện về N'. Tính từ '新しい' bổ nghĩa cho danh từ 'バッグ'. Cụm 'バッグのこと' đi với 'となると' tạo thành vế điều kiện thúc đẩy một phản ứng đặc biệt ở vế sau.
part_58.csv-5: Cấu trúc 「N của こととなれば」 diễn tả ý 'nếu là chuyện liên quan đến N'. Tính từ '大好きな' bổ nghĩa cho 'アニメ'. Cụm 'アニメのこと' đi kèm 'となれば' tạo thành điều kiện giả định dẫn đến sự thay đổi trạng thái nhiệt tình ở vế sau.
part_62.csv-6: Sở hữu cách 「私の」 bổ nghĩa cho danh từ 「カバンの」. Cấu trúc vị trí 「N của なか」 đi với trợ từ 「には」 để chỉ địa điểm tồn tại. Tính từ 「新しい」 bổ nghĩa cho danh từ 「スマホ」 làm chủ ngữ đi với trợ từ 「が」, kết thúc bằng tự động từ trạng thái 「入っています」.
part_62.csv-7: Cụm danh từ giới hạn phạm vi 「日本の料理の中で」 sử dụng cấu trúc 「N của なかで」 kèm trợ từ 「は」 để nhấn mạnh. Tiếp theo là chủ ngữ 「私は」 và đối tượng thích 「お寿司が」. Phó từ chỉ mức độ cao nhất 「一番」 đứng trước để bổ nghĩa cho tính từ đuôi na 「好きです」.
part_63.csv-13: なぜかといえば」 là cách diễn đạt lý do mang tính lập luận logic cao. Phần giải thích phía sau gồm tính từ đuôi na 「高級な」 bổ nghĩa cho danh từ 「食材」 làm tân ngữ cho động từ dạng tiếp diễn 「使っている」. Cuối cùng câu được chốt bằng 「～からです」 để làm rõ nguyên nhân.
part_64.csv-1: Cụm từ cố định 「なに不自由なく」 nghĩa là 「hoàn toàn không thiếu thốn thứ gì」. Thứ tự sắp xếp câu tuân theo logic: Bối cảnh trạng ngữ chỉ nơi chốn (この街は近くに...) -> bộ cụm phó từ 「なに」 + 「不自由」 + 「なく」 -> bổ nghĩa cho động từ chính ở dạng khả năng 「暮らせます」.
part_64.csv-2: Trình độ N5. 「何か」 đóng vai trò đại từ 「cái gì đó」. Thứ tự ngữ pháp: Trạng ngữ chỉ vị trí (テーブルの上に) -> Đại từ bất định 「何か」 -> Tính từ 「美味しい」 bổ nghĩa trực tiếp cho danh từ 「お菓子」 -> Trợ từ 「が」 đi kèm động từ tồn tại 「あります」.
part_64.csv-3: Trình độ N4. 「何か」 đóng vai trò phó từ chỉ trạng thái 「có gì đó/hơi hơi」. Thứ tự câu: Chủ ngữ (今日の彼女の服は) -> Phó từ 「何か」 -> Cụm so sánh 「いつもと」 kết hợp thể Te 「違って」 (khác với mọi khi) -> Phó từ chỉ mức độ 「とても」 bổ nghĩa cho tính từ 「おしゃれだ」.
part_64.csv-4: Cấu trúc 「Nか何か」 nghĩa là 「N hoặc thứ gì đó tương tự」. Thứ tự sắp xếp: Tính từ bổ nghĩa danh từ (冷たい) -> Danh từ 「ジュース」 + trợ từ lựa chọn 「か」 + 「何か」 -> Động từ bỏ masu 「飲み」 kết hợp cấu trúc chỉ mục đích ra ngoài làm gì.
part_64.csv-5: Cấu trúc 「Nや何か」 dùng để liệt kê không triệt để 「game hay những thứ đại loại thế」. Thứ tự: Thành phần chỉ thời gian và đối tượng (日曜日は友達と) -> Danh từ 「ゲーム」 + trợ từ liệt kê 「や」 + 「何かを」 -> Động từ hành động thể Te 「して」 -> Vế kết thúc câu biểu thị thói quen thường làm.
part_64.csv-6: Cấu trúc 「それならなにか」 dùng để hạch sách đối phương trong giao tiếp đời sống 「Nếu thế thì ý cậu là gì?」. Thứ tự cụm từ: từ nối 「それなら」 -> từ hỏi chất vấn 「なにか」 -> Vế làm rõ nội dung tranh cãi 「私が嘘を」 + 「ついていると」 (đang nói dối) + mẫu nghi vấn ngữ khí mạnh 「〜とでも言いたいのか」.
part_64.csv-7: なにかしら」 mang nghĩa 「một cái gì đó (không rõ cụ thể)」. Thứ tự: Chủ từ và thời gian (母は毎日) -> Phó từ 「なにかしら」 -> Cụm danh từ định ngữ 「料理の」 bổ nghĩa cho 「新しいレシピを」 -> Động từ hành động thể hiện trạng thái duy trì 「試している」.
part_64.csv-8: なにかと」 mang nghĩa 「chuyện này chuyện kia/nhiều thứ」. Thứ tự: Trạng ngữ thời gian bối cảnh (引っ越しの直後は) -> Phó từ 「なにかと」 -> Chủ ngữ của vế tính từ 「買うものが」 + tính từ thể Te chỉ nguyên nhân 「多くて」 -> Cụm động từ kết quả 「お金がかかる」.
part_64.csv-9: Cấu trúc 「なにかというと」 nghĩa là 「hễ có chuyện gì là lại.../hở một tí là...」. Thứ tự: Chủ ngữ (夫は) -> Cụm từ ngữ pháp 「なにかと」 + 「いうと」 -> Phó từ và tân ngữ 「すぐにスマホを」 -> Động từ thể Te 「触って」 đi kèm cấu trúc chỉ tần suất tiêu cực 「ばかりいる」.
part_64.csv-10: なにがなんでも」 biểu thị quyết tâm cực kỳ mạnh mẽ 「bằng mọi giá/dù thế nào đi nữa」. Thứ tự: Bối cảnh thời gian địa điểm (今週末のバーゲンセールでは) -> Cụm trạng từ quyết tâm 「なにが」 + 「なんでも」 -> Tân ngữ tác động 「あの靴を」 -> Động từ bỏ masu 「買い」 kết hợp đuôi mong muốn 「たい」.
part_64.csv-11: Trình độ N1. 「なにがなんでも」 kết hợp tính từ mang nghĩa tiêu cực để biểu thị sự phê phán 「dù thế nào đi nữa cũng quá vô lý/quá mức」. Thứ tự: Vế giả định bối cảnh mang tính trách móc -> Cụm từ nhấn mạnh phê phán 「なにが」 + 「なんでも」 -> Tính từ trạng thái tiêu cực 「不親切」 + vĩ tố chỉ sự quá đà 「すぎる」.
part_64.csv-12: Cấu trúc 「なにかにつけて」 nghĩa là 「mỗi khi có dịp/hễ gặp chuyện gì cũng...」. Thứ tự: Chủ ngữ (両親は) -> Cấu trúc ngữ pháp 「なにか」 + 「に」 + 「つけて」 -> Nội dung thúc giục đóng vai trò gián tiếp 「私に早く結婚しろと」 -> Động từ hành động hướng về phía người nói 「言ってくる」.
part_64.csv-13: なにげない」 là tính từ bổ nghĩa cho danh từ mang nghĩa 「vô tình/bâng quơ/không cố ý」. Thứ tự: Sở hữu cách (友達の) -> Tính từ định ngữ 「なにげない」 bổ nghĩa cho danh từ 「一言に」 -> Chủ ngữ vế sau và phó từ mức độ 「私はとても」 -> Động từ thể bị động tính từ hóa 「救われた」 bổ nghĩa cho danh từ tâm trạng 「気持ちになった」.
part_64.csv-14: なにしろ」 dùng để đưa ra lý do cốt lõi mang tính nhấn mạnh 「vì dù sao đi nữa/bởi vì...」. Thứ tự câu: Chủ đề câu (最近の夏は) -> Phó từ nhấn mạnh lý do 「なにしろ」 -> Tính từ nêu nguyên nhân 「暑い」 kết hợp liên từ 「から」 -> Đối tượng tác động 「エアコンを」 + Cấu trúc duy trì trạng thái bỏ mặc 「つけっぱなしに」 + động từ duy trì 「している」.
part_64.csv-15: Cấu trúc 「なににもまして」 mang ý nghĩa 「hơn bất cứ điều gì/trên hết」. Thứ tự sắp xếp câu: Thành phần nêu quan điểm bối cảnh (私にとって...) -> Bộ cụm từ cấu trúc so sánh bậc nhất 「なにに」 + 「も」 + 「まして」 -> Tính từ bổ nghĩa danh từ kết thúc câu 「幸せな」 + 「ひとときだ」.
part_64.csv-16: Cấu trúc phủ định hoàn toàn 「なにも～ない」 ở trình độ N4 nghĩa là 「không... một cái gì」. Thứ tự: Nguyên nhân bối cảnh thời gian (お腹がいっぱいなので、今は) -> Đại từ phủ định chia nhỏ 「なに」 + trợ từ nhấn mạnh 「も」 -> Động từ bỏ masu biểu thị ý muốn 「食べ」 + đuôi phủ định ý muốn 「たく」 + thành phần kết thúc lịch sự 「ないです」.
part_64.csv-17: Trình độ N2, 「なにも～ない」 mang sắc thái phản bác hoặc khuyên nhủ 「làm gì mà phải.../đâu cần thiết phải...」. Thứ tự: Nguyên nhân sự việc (そんな小さなミスで) -> Phó từ biểu thị thái độ phản bác 「なにも」 -> Cụm chỉ mức độ cực đoan 「そこまで」 -> Cụm danh từ hành động 「怒ることは」 + phủ định kết thúc 「ない」 + phán đoán giảm nhẹ 「でしょう」.
part_64.csv-18: Cấu trúc phủ định một phần 「なにも～わけではない」 nghĩa là 「không phải là... (như bạn nghĩ đâu)」. Thứ tự ngữ pháp: Đối tượng được nói đến (あなたの料理が) -> Từ giảm nhẹ mang tính phân trần 「なにも」 -> Tính từ đuôi na định ngữ 「嫌いな」 -> Cấu trúc phủ định giải thích 「わけでは」 + 「ないが」 để mở ra vế đối lập phía sau.
part_64.csv-19: Cấu trúc 「Nもなにも」 dùng để khái quát hóa 「N và tất cả mọi thứ khác đều...」. Thứ tự sắp xếp câu: Nguyên nhân khách quan dẫn dắt vế trước -> Danh từ đại diện 「服」 + trợ từ 「も」 + từ khái quát 「なにも」 -> Phó từ chỉ mức độ toàn bộ 「全部」 + Động từ trạng thái kết quả tiêu cực 「汚れてしまった」.
part_64.csv-20: Cấu trúc 「Vもなにも」 dùng trong hội thoại đời sống để phủ định hoặc gạt phăng ý kiến của đối phương 「làm gì có chuyện V/V gì mà V」. Thứ tự: Lời dẫn hội thoại -> Động từ lặp lại nguyên thể từ câu hỏi 「抜く」 + trợ từ 「も」 + cụm từ gạt bỏ 「なにも、」 -> Lý do thực tế mang tính nhân quả 「お腹が空いて」 + hệ quả phủ định khả năng 「眠れないよ。
part_66.csv-2: Biểu thức điều kiện "～ならば" nối sau tính từ đuôi i "良い" để giả định tình huống "nếu thời tiết tốt". Theo sau theo thứ tự tự nhiên là thành phần chỉ đối tượng "家族で", địa điểm "公園へ" và kết thúc bằng hành động đề xuất "ピクニックに行きましょう".
part_66.csv-9: Cấu trúc "V-たなり" nghĩa là giữ nguyên trạng thái sau khi thực hiện hành động. Động từ "着る" chia quá khứ "着た" đi với "なり" tạo thành cụm "cứ mặc nguyên bộ vest". Tiếp theo theo thứ tự tự nhiên là trạng ngữ nơi chốn "ベッドで", hành động "横になって" và kết quả "寝てしまった".
part_66.csv-16: Cấu trúc "言うなりに" nghĩa là "nghe theo/tuân theo hoàn toàn những gì ai đó nói". Cụm danh từ sở hữu "主人の" đi trước cụm từ "言うなりになって" tạo thành nghĩa "hoàn toàn nghe theo lời chủ nhân", tiếp theo theo thứ tự cú pháp là phó từ "静かに" và cấu trúc chỉ khả năng "待つことができる".
part_67.csv-1: Đầu tiên, danh từ お茶 kết hợp với cấu trúc なりとも để đưa ra một gợi ý tiêu biểu (trà hay thứ gì đó tương tự). Tiếp theo, động từ kính ngữ 召し上がり đi với đuôi liên kết ながら để diễn tả hành động vừa dùng nước vừa trò chuyện. Thứ tự tự nhiên là: Danh từ -> Cấu trúc chọn lựa -> Động từ chính -> Trợ từ liên kết hành động đồng thời.
part_69.csv-3: Cụm 「なんということもなく」 mang ý nghĩa 「không có chuyện gì đặc biệt/chẳng có gì đáng nói」. Theo thứ tự, nó đóng vai trò trạng ngữ chỉ trạng thái cho hành động 「一日中家でテレビを見て過ごした」 ở vế sau.
part_69.csv-7: Cụm 「なんとか言ってやって」 mang nghĩa 「hãy nói điều gì đó đi (để nhắc nhở)」. Thể hiện thứ tự từ đối tượng thực hiện hành động 「父から」 đến động từ hành vi và kết thúc bằng cấu trúc cầu khiến 「ほしい」.
part_69.csv-10: Cấu trúc 「～とかなんとか言って」 dùng để trích dẫn lý do một cách mơ hồ hoặc mỉa mai. Thứ tự các chunk đi từ chủ ngữ nhỏ 「仕事が」 đến tính từ 「忙しいとか」, từ nối 「なんとか」 và động từ trích dẫn 「言って」.
part_69.csv-18: Cấu trúc 「A-くも何ともない」 dùng để phủ định hoàn toàn tính chất của tính từ đuôi i (không hề... một chút nào). Thứ tự đi từ cụm đối tượng 「私にとっては」 đến phần phủ định tính từ gốc 「辛くも」 và kết thúc bằng 「何ともない」.
part_69.csv-19: 「なんにしても」 mang nghĩa dù sao đi nữa. Nó đứng đầu vế để định hướng cho lời khuyên, theo sau là cụm từ bổ nghĩa theo thứ tự tự nhiên: danh từ sở hữu 「旅行の」, chủ ngữ hành động 「準備は早めに」 và cấu trúc khuyên bảo 「始めたほうが」.
part_70.csv-8: Cấu trúc "Nにあっても" tương đương với "～という特別な状況でも", mang nghĩa "ngay cả trong hoàn cảnh N". Thứ tự câu sắp xếp từ chủ ngữ "母 là", cụm trạng huống "どんなに忙しい朝にあっても", tiếp theo là tân ngữ "笑顔を" kết hợp logic với động từ phủ định ở đuôi câu "絶やさない".
part_70.csv-9: Cấu trúc "Nにあっては" dùng để nhấn mạnh một hoàn cảnh thời gian/không gian đặc thù (thời kỳ nắng nóng gay gắt "猛暑の時期"). Thứ tự câu đi từ xác định bối cảnh thời gian cụ thể sang chủ đề được nhấn mạnh "エアコンをつけるのは" và kết thúc bằng phán đoán mang tính phóng đại trong đời sống "死活問題だ".
part_70.csv-10: Cấu trúc "Nにあっては" đi sau một đối tượng người đặc biệt để chỉ ra rằng "đối với người đó thì sẽ có năng lực xuất chúng". Thứ tự ngữ pháp bắt đầu bằng việc định danh người có năng lực "うちの母にあっては", theo sau là điều kiện giả định "どんなに安い食材でも" và kết thúc bằng hành động biến đổi bất ngờ.
part_70.csv-13: Cấu trúc "～に至って" chỉ một giai đoạn hoặc thời điểm cụ thể khi sự việc diễn tiến đến mức đó thì một hành động khác mới xảy ra. Thứ tự logic bắt đầu từ việc di chuyển tới vị trí quầy thu ngân "レジの前に至って", tiếp nối là từ chỉ mốc thời gian "初めて" kết hợp bổ ngữ cho động từ nhận thức "気づいた".
part_70.csv-16: Cấu trúc "Nにいわせれば" thể hiện góc nhìn, quan điểm cá nhân mang tính chủ quan của một người. Thứ tự sắp xếp câu đi từ việc dẫn nguồn ý kiến "うちの母に言わせれば", xác định đối tượng bị đánh giá "ダメージジーンズは", nội dung đánh giá và kết thúc bằng hình thức truyền ngôn "そうだ".
part_70.csv-17: Cấu trúc "Nにおいて" dùng để chỉ địa điểm xảy ra sự kiện (thay cho "で" trong văn viết hoặc thông báo trang trọng). Thứ tự tự nhiên là đặt chủ ngữ sự kiện lên trước "タイムセールは", tiếp đến là cụm danh từ chỉ nơi chốn kết hợp ngữ pháp "特設会場において" rồi đi liền với động từ bị động "行われます".
part_70.csv-18: Cấu trúc "Nにおいて" ở đây xác định phạm vi, lĩnh vực (về mặt/xét về). Về mặt thứ tự, cụm giới hạn lĩnh vực "手際の良さにおいて" đứng trước để làm nền tảng, vế sau cấu trúc thành ngữ so sánh bậc nhất "姉の右に出る者はいない" (không ai vượt qua được chị) nhằm hoàn thiện ý nghĩa phán đoán.
part_71.csv-1: 'における' đi sau danh từ '我が家' tạo thành cụm định ngữ '我が家における' (tại nhà tôi) để bổ nghĩa cho danh từ 'ルール' (quy tắc) phía sau thông qua từ nối '掃除の'. Thứ tự sắp xếp tuân theo cấu trúc bổ nghĩa danh từ tự nhiên.
part_71.csv-2: Mẫu 'にかかっては' đi sau danh từ chỉ người '母' thể hiện ý 'nếu rơi vào tay ai/dưới tài năng của ai'. Thứ tự tự nhiên dẫn dắt từ chủ thể đến đối tượng '残り物も' và kết quả biến đổi '豪華なディナーになります'.
part_71.csv-3: Mẫu 'にかかわらず' kết hợp với danh từ '曜日' thành cụm '曜日にかかわらず' mang nghĩa 'bất kể thứ mấy'. Thứ tự sắp xếp từ danh từ mốc điều kiện đến trạng từ chỉ tần suất 'いつも' rồi đến trạng thái của vị ngữ.
part_71.csv-4: Cấu trúc 'V-るかV-ないかにかかわらず' thể hiện ý 'bất kể hành động có xảy ra hay không'. Thứ tự lập thành cụm '降るか降らないかにかかわらず' trước, sau đó bổ sung trạng từ thời gian '毎日' và hướng hành động '散歩に出かけます'.
part_71.csv-6: Mẫu 'にかけたら' đặt sau danh từ chỉ lĩnh vực '腕前' để nhấn mạnh khía cạnh tài năng. Vế sau bắt buộc đi theo cụm diễn đạt so sánh 'うちの弟の右に出る者はいない' (không ai vượt qua được em trai tôi) theo đúng trật tự cú pháp tiếng Nhật.
part_71.csv-11: Mẫu 'にかたくない' thường đi cố định với danh từ '想像' tạo thành '想像にかたくない' (không khó để tưởng tượng). Thứ tự câu sắp xếp theo chuỗi bổ nghĩa: định ngữ chỉ tình huống phức tạp bổ nghĩa cho '時', cụm '時の' bổ nghĩa cho tâm trạng '親の心配は' trước khi kết thúc bằng vị ngữ.
part_71.csv-12: Mẫu 'にかまけて' diễn tả việc quá bận rộn/cuốn vào danh từ 'ゲーム' dẫn đến lơ là việc khác. Thứ tự từ đi từ danh từ bổ nghĩa '趣味の' đến cụm từ chứa ngữ pháp, rồi tiếp nối bằng hành động bị lãng quên '宿題をやるのを忘れていた'.
part_71.csv-13: Mẫu 'にかわって' biểu thị sự thay thế cho đối tượng danh từ đứng trước '父'. Cụm '忙しい父にかわって' làm trạng ngữ, theo sau là chủ ngữ mới '私が' thực hiện hành động '散歩に行っています' theo trật tự cú pháp chuẩn.
part_71.csv-14: Mẫu 'にかわり' là biến thể văn viết mang tính trang trọng của 'にかわって' (thay mặt cho). Thứ tự sắp xếp gồm định ngữ bổ nghĩa cho người được thay thế 'ひいた妻に かわり', sau đó là chủ ngữ thực tế và danh từ chỉ mục đích cuộc họp trước vị ngữ.
part_71.csv-16: Mẫu 'にきまっている' thể hiện sự phán đoán chắc chắn của người nói và luôn đứng ở cuối câu làm vị ngữ. Thứ tự các chunks tạo thành một mệnh đề danh từ hóa đóng vai trò chủ ngữ '食べたのは', sau đó chỉ đích danh đối tượng '弟に' rồi kết thúc câu.
part_71.csv-18: Mẫu 'に比べて' đứng sau danh từ mốc so sánh '夏'. Thứ tự câu phân chia rõ ràng vế so sánh '昨年の夏に比べて' đứng trước, vế nêu trạng thái hiện tại '今年の夏は' kèm phó từ nhấn mạnh '一段と' đứng sau để bổ nghĩa cho cấu trúc cảm giác '気がします'.
part_71.csv-19: Mẫu 'にくわえ' là thể liên dụng dùng để liệt kê thêm danh từ đồng loại. Thứ tự từ đi từ trạng ngữ thời gian '最近は', đến danh từ bất lợi thứ nhất '値上げに くわえ', danh từ bất lợi thứ hai '電気代も' kèm theo hệ quả kéo theo làm đảo lộn đời sống.
part_71.csv-20: Mẫu 'にくわえて' dùng để bổ sung thêm tính chất cho danh từ '安さ'. Thứ tự sắp xếp từ chủ đề 'この店は', đến tính chất tích cực thứ nhất '安さに くわえて', tính chất tích cực thứ hai '味も', tiếp đến mệnh đề nguyên nhân '良いので' và cuối cùng là kết quả.
part_77.csv-10: Chủ đề 「冗談は」 đi với cú pháp 「ぬきにして」 (bỏ qua.../thôi không... nữa) để chuyển hướng câu chuyện. Cụm từ 「これからの生活費について」 (về chi phí sinh hoạt từ giờ trở đi) bổ nghĩa cho nội dung thảo luận. Phó từ 「真面目に」 (một cách nghiêm túc) bổ nghĩa cho động từ thể ý chí hành động 「話し合おう」 (hãy cùng bàn bạc).
part_78.csv-20: Cấu trúc 「のだろう」 thể hiện sự suy đoán mang tính logic của người nói dựa trên một hiện tượng thực tế đang quan sát được (chó sủa liên tục). Chủ ngữ 「誰かが」 thực hiện hành động quá khứ 「来た」 hướng tới địa điểm 「玄関に」 trước đuôi phán đoán 「のだろう」.
part_79.csv-1: Cấu trúc 「んだろう」 dùng để xác nhận với người nghe trong giao tiếp thường nhật. Thứ tự sắp xếp từ trái qua phải tuân theo cấu trúc cú pháp tự nhiên: Chủ ngữ (君も) -> Đối tượng tham gia (みんなと) -> Trạng từ bổ nghĩa cách thức (一緒に) -> Vị ngữ chứa cấu trúc ngữ pháp xác nhận (行くんだろう).
part_79.csv-2: Cấu trúc 「のだろうか」 thể hiện sự tự hỏi, băn khoăn về một sự việc trong đời sống. Thứ tự sắp xếp hợp lý: Thành phần chỉ chủ thể hành động (家族みんなで) -> Cụm chỉ nơi chốn hướng tới (どこかへ) -> Cụm hành động danh từ hóa bổ trợ (旅行にでも) -> Vị ngữ chính đi kèm ngữ pháp nghi vấn tự hỏi (行っているのだろうか).
part_79.csv-3: Cấu trúc 「ので」 dùng để nêu lý do một cách khách quan ở trình độ N5. Thứ tự sắp xếp câu: Trạng ngữ chỉ thời gian (今日は) -> Phó từ chỉ mức độ (少し) -> Mệnh đề chỉ nguyên nhân kết hợp ngữ pháp (頭が痛いので) -> Mệnh đề hệ quả hành động ở cuối câu (先に帰ります).
part_79.csv-4: Cấu trúc văn viết hoặc hồi tưởng mức độ cao 「のであった」 dùng để giải thích sâu sắc căn nguyên sự việc trong gia đình. Thứ tự liên kết: Đại từ đóng vai trò chủ ngữ liên kết mệnh đề trước (それは) -> Cụm bổ nghĩa mục đích (すべて私の将来を) -> Định ngữ cấu thành từ động từ (心配しての) -> Cụm danh từ kết hợp ngữ pháp khẳng định vị ngữ (ことだったのであった).
part_79.csv-5: Cấu trúc 「のである」 dùng để quyết đoán, khẳng định mạnh mẽ một sự thật hay lý do. Thứ tự sắp xếp: Trạng ngữ chỉ đối tượng thực hiện (家族で) -> Phó từ tần suất (何度も) -> Cụm động từ bổ nghĩa cho danh từ theo sau (慎重に話し合う) -> Cụm danh từ trung tâm kết hợp ngữ pháp khẳng định (必要があるのである).
part_79.csv-6: Cấu trúc 「のです」 giải thích hoàn cảnh, lý do cho hành động hiện tại ở trình độ N4. Thứ tự sắp xếp: Phó từ mở đầu mang tính chất trần thuật (実は) -> Trạng ngữ chỉ mốc thời gian kéo dài (先週から) -> Tân ngữ của hành động (ダイエットを) -> Vị ngữ hành động chính chứa đuôi ngữ pháp giải thích (しているのです).
part_79.csv-7: Cấu trúc 「のです」 mang ý nghĩa khẳng định ý chí cá nhân hoặc đưa ra lời khuyên quyết liệt. Thứ tự sắp xếp hợp ngữ pháp: Từ bổ nghĩa mức độ cho tính từ liền sau (どんなに) -> Tính từ biểu thị sự nhượng bộ (大変でも) -> Trạng từ chỉ giới hạn mục tiêu (最後まで) -> Động từ hành động mang đuôi ngữ pháp khẳng định (やり遂げるのです).
part_79.csv-8: Cấu trúc 「のですが」 đóng vai trò mào đầu, gợi mở bối cảnh trước khi đưa ra thông tin tiếp theo trong mua sắm, đời sống. Thứ tự sắp xếp: Trạng từ thời gian (昨日) -> Tân ngữ chịu tác động (新しいパソコンを) -> Vị ngữ mở đầu chủ đề mang nghĩa liên kết đối lập nhẹ (買ったのですが) -> Mệnh đề diễn biến hệ quả phía sau (もう動かなくなりました).
part_79.csv-9: Cấu trúc hỏi han chi tiết 「のですか」 nhằm khai thác thông tin dựa trên những gì nhìn thấy trực quan. Thứ tự sắp xếp: Phó từ nhấn mạnh sắc thái câu hỏi (一体) -> Cụm từ hỏi nơi chốn (どこのお店で) -> Đại từ chỉ định làm tân ngữ (それを) -> Vị ngữ hành động gắn liền đuôi câu hỏi giải thích (買ったのですか).
part_79.csv-10: Sự kết hợp giữa phó từ giải thích 「つまり」 và đuôi câu 「のです」 nhằm đúc kết, định nghĩa lại mối quan hệ gia đình. Thứ tự sắp xếp: Phó từ liên kết tóm lược (つまり) -> Cụm đối tượng tiếp nhận góc nhìn (私にとっては) -> Thành phần bổ ngữ đích đến (叔父に) -> Động từ quan hệ kết hợp ngữ pháp giải thích (あたるのです).
part_79.csv-11: Cấu trúc 「だから～のだ/のですね」 dùng để giải thích nguyên nhân cho trạng thái vừa chứng kiến ở hiện tại. Thứ tự logic của câu: Từ nối chỉ quan hệ nhân quả (だから) -> Chủ ngữ chỉ tập thể (みんな) -> Tân ngữ trực tiếp (傘を) -> Vị ngữ hành động kết hợp cấu trúc ngữ pháp nhận thức lý do (持っていたのですね).
part_79.csv-12: Cấu trúc 「のですから」 nêu lên lý do rõ ràng mà cả hai bên cùng biết nhằm đưa ra lời khuyên bảo. Thứ tự từ trái sang phải: Động từ thể biểu thị trạng thái nguyên nhân (疲れた) -> Cấu trúc chỉ nguyên nhân hiển nhiên (のですから) -> Cụm từ phủ định trạng thái khuyên răn (無理をしないで) -> Động từ cầu khiến lịch sự cuối câu (休んでください).
part_79.csv-13: Cấu trúc 「のでは」 đưa ra giả định về một thực trạng tiêu cực dẫn đến hệ quả xấu. Thứ tự phân cấp cấu pháp: Phó từ chỉ mức độ hành vi (そんなに) -> Cụm danh từ kèm trợ từ giới hạn bổ nghĩa cho động từ (文句ばかり) -> Động từ hành vi kết hợp cấu trúc điều kiện tiêu cực (言っているのでは) -> Mệnh đề hệ quả phủ định ở cuối (誰も手伝ってくれませんよ).
part_79.csv-14: Cấu trúc 「のではなかったか」 dùng để suy đoán nhẹ nhàng hoặc gợi nhớ lại một ký ức mơ hồ trong đời sống. Thứ tự sắp xếp: Trạng từ chỉ thời gian trong quá khứ (以前) -> Cụm từ chỉ địa điểm không xác định (どこかの店で) -> Hành động dạng kính ngữ đi liền một nửa cấu trúc giả định (お会いしたのでは) -> Thành phần phủ định kết thúc câu hỏi tu từ (なかったか).
part_79.csv-15: Cấu trúc 「のではなかったか」 dùng với sắc thái trách móc, phê bình đối phương khi không thực hiện đúng thỏa thuận thường nhật. Thứ tự sắp xếp cụm từ: Trạng ngữ thời gian nhấn mạnh (今年は) -> Chủ ngữ thực hiện hành động (あなたが部屋の) -> Cụm danh từ bổ nghĩa kết hợp phần đầu ngữ pháp (掃除をする約束だったのでは) -> Đuôi câu hỏi vặn chất vấn (なかったか).
part_79.csv-16: Cấu trúc 「のに」 thể hiện sự nghịch lý, kết quả trái ngược hẳn với nỗ lực bỏ ra ban đầu. Thứ tự thiết lập câu: Phó từ chỉ cách thức kiên trì (一生懸命) -> Mệnh đề hành động quá khứ gắn liền quan hệ từ tương phản (練習したのに) -> Cụm từ bổ ngữ chỉ mục tiêu (試合に) -> Vị ngữ kết quả đáng tiếc ngoài mong đợi (負けてしまった).
part_79.csv-17: Cấu trúc 「のに」 dùng để đối chiếu hai trạng thái, hai thói quen ăn uống hoàn toàn trái ngược của các thành viên trong gia đình. Thứ tự sắp xếp song song: Chủ ngữ của đối tượng thứ nhất (兄は) -> Vị ngữ của đối tượng một kèm từ đối chiếu tương phản (肉が大好きなのに) -> Chủ ngữ của đối tượng thứ hai (妹は) -> Vị ngữ hành động của đối tượng hai (野菜ばかり食べている).
part_79.csv-18: Cấu trúc 「のに」 kết hợp phó từ tâm trạng biểu thị kết quả tồi tệ xảy ra bất ngờ, nằm ngoài dự tính sinh hoạt hàng ngày. Thứ tự cú pháp tự nhiên: Trạng từ chỉ thời gian cụ thể (朝早く) -> Động từ hành động kết hợp cấu trúc tương phản bất mãn (起きたのに) -> Trợ từ và bổ ngữ phương tiện (いつもの電車に) -> Vị ngữ chỉ kết quả đáng tiếc (遅れてしまった).
part_79.csv-19: Cấu trúc 「のに」 đặt ở cuối câu nhằm diễn tả sự trách móc ngầm hoặc tiếc nuối về một việc đối phương không làm. Thứ tự phân bổ cấu trúc câu: Phó từ chỉ mức độ nhắc nhở (あれほど) -> Trạng từ thời gian đòi hỏi (事前に) -> Cụm nội dung truyền đạt yêu cầu (連絡してくれと) -> Động từ quá khứ hoàn thành hành vi kèm vĩ tố kết thúc câu (言っておいたのに).
part_79.csv-20: Cấu trúc so sánh đối chiếu mang tính bất khả thi, biểu thị ý nghĩa ngay cả đối tượng giỏi còn không làm được thì đối tượng kém hơn lại càng không. Thứ tự từ trái qua phải: Định ngữ bổ nghĩa danh từ (プロの) -> Danh từ đi kèm trợ từ nhượng bộ và vị ngữ tương phản (料理人でも作れないのに) -> Chủ ngữ đối chiếu yếu thế hơn (初心者の私が) -> Cụm từ phủ định hoàn toàn khả năng xảy ra (うまくできるはずがない).
part_81.csv-17: Từ hạn định khẳng định 'はい' (Vâng/Dạ) đặt ở đầu câu trả lời của người B để xác nhận thông tin. Sau đó, cấu trúc câu tiếng Nhật cơ bản tuân theo thứ tự: Trạng ngữ chỉ vị trí 'カバンの中に', tân ngữ chỉ đồ vật '教科書を' đứng trước động từ hành động đã hoàn thành '入れました' để bổ nghĩa cho liên từ chỉ nguyên nhân 'から'.
part_83.csv-1: "田中さんは" là chủ ngữ. "お酒が強い" nghĩa là mạnh về khoản rượu. Cấu trúc "～とばかり思っていた" đi sau tính từ thể thông thường để diễn tả một suy nghĩ lầm tưởng (Cứ ngỡ là/ Đinh ninh là...). Do đó thứ tự tự nhiên là "お酒 gá" + "強いと" + "ばかり" + "思っていた". Vế sau "が、全然飲めないらしい" chỉ sự thật ngược lại.
part_83.csv-2: "待っていた" (đang chờ đợi) đi với "と" để trích dẫn trạng thái/suy nghĩ. Cấu trúc "～とばかりに" nghĩa là "như muốn nói rằng...", dùng để tả điệu bộ, thái độ tương đương với lời nói đó mà không phát âm thành lời. Hành động tiếp nối sau "に" là "飛びついた" (lao vào). Thứ tự biểu diễn là: "待っていた" -> "と" -> "ばかり" -> "に".
part_83.csv-3: "この掃除機は" là chủ ngữ của câu. Cấu trúc "Naなばかりか" đi với tính từ đuôi na "静か" thành "静かなばかりか" (không chỉ yên tĩnh). Vế sau đi kèm với danh từ "吸引力" và trợ từ "も" để bổ sung thông tin tăng tiến (mà lực hút cũng...). Do đó thứ tự tự nhiên là: "静かな" -> "ばかりか" -> "吸引力" -> "も".
part_83.csv-5: "野菜" là danh từ chính đứng đầu. Cấu trúc ngữ pháp "Nばかりでなく" kết hợp bằng cách thêm "ばかり" + "でなく" mang ý nghĩa "không chỉ...". Vế sau đưa ra danh từ tương ứng "肉" đi kèm trợ từ "も" (cũng) để hoàn thành cấu trúc "không chỉ A mà cả B đều...". Thứ tự tự nhiên: "野菜" -> "ばかり" -> "でなく" -> "肉".
part_83.csv-6: "子供の将来u" đóng vai trò tân ngữ cho hành động phía sau. Động từ "思う" được chia sang thể điều kiện thành "思えば", kết hợp với trợ từ nhấn mạnh "こそ" tạo thành mẫu ngữ pháp "～ばこそ" (chính vì...). Vế sau tiếp diễn với trạng từ "時には" và bổ ngữ "厳しく" cho động từ "叱る". Thứ tự logic: "思えば" -> "こそ" -> "時には" -> "厳しく".
part_83.csv-7: "牛乳" là danh từ đại diện tiêu biểu, đi với trợ từ "を". Cấu trúc "Nをはじめ（として）" dùng để đưa ra ví dụ điển hình hàng đầu (trước tiên là/đầu tiên phải kể đến). Tiếp theo là các danh từ được liệt kê thêm "お茶や" và "ジュース", kết hợp với từ chỉ loại "など" ở phần đuôi. Thứ tự cú pháp: "牛乳を" -> "はじめとして" -> "お茶や" -> "ジュース".
part_83.csv-9: Động từ bổ trợ "してみる" (thử làm gì) được băm ra: thể liên dụng "してみ" kết hợp với trợ từ "て" để tạo thể て. Sau đó đi với "はじめて" tạo thành cấu trúc "～てはじめて" (chỉ sau khi... thì mới...). Tiếp theo là cụm danh từ sở hữu "親の" để bổ nghĩa cho danh từ "ありがたさ" ở vế sau. Thứ tự liên kết: "してみ" -> "て" -> "はじめて" -> "親の".
part_83.csv-10: "もう" là phó từ bổ nghĩa thời gian (đã/sắp). "駅に" là cụm trạng ngữ chỉ nơi chốn đi liền trước động từ "着く" (đến nơi). Cấu trúc phán đoán suy lý "はず" đi trực tiếp sau động từ thể thông thường để biểu thị dự đoán chắc chắn của người nói dựa trên lý do khách quan. Thứ tự tự nhiên: "もう" -> "駅に" -> "着く" -> "はず".
part_83.csv-13: "今日の" bổ nghĩa cho danh từ "デートを" (buổi hẹn hò), đóng vai trò tân ngữ cho động từ "忘れる" (quên). Cấu trúc phủ định khả năng tuyệt đối "～はずがない" (không đời nào/ làm sao mà...) đi sau động từ thể thông thường, được băm thành cụm danh từ + trợ từ "はずが" và tính từ phủ định "ない". Thứ tự: "デートを" -> "忘れる" -> "はずが" -> "ない".
part_83.csv-14: "映画を" là tân ngữ đi trước động từ "見る" (xem). Cấu trúc biểu thị một dự định hoặc sự việc đáng lẽ đã xảy ra trong quá khứ nhưng thực tế lại khác "～はずだった" đi sau động từ thể thông thường, cấu thành từ "はず" và trợ động từ quá khứ "だった". Thứ tự đúng cú pháp: "映画を" -> "見る" -> "はず" -> "だった".
part_83.csv-15: "料理が" làm chủ ngữ cho động từ "失敗する" (thất bại). Cấu trúc phủ định quá khứ của phán đoán "～はずではなかった" (đáng lẽ ra không thể...) đi liền sau động từ thể thông thường để thể hiện kết quả ngoài dự tính. Cụm này được chia thành danh từ + trợ từ "はずでは" và dạng phủ định quá khứ "なかった". Thứ tự: "料理が" -> "失敗する" -> "はずでは" -> "なかった".
part_83.csv-16: "くしゃみを" là tân ngữ đi liền với động từ quá khứ "した" (đã hắt hơi). Cấu trúc "V-たはずみに" diễn tả một sự việc vô tình xảy ra ngay lập tức do quán tính hoặc đà của hành động trước đó gây ra. Danh từ "はずみ" đứng sau động từ thể た và kết hợp với trợ từ chỉ thời điểm "に". Thứ tự sắp xếp tự nhiên: "くしゃみを" -> "した" -> "はずみ" -> "に".
part_83.csv-17: Phó từ "はたして" đứng đầu mệnh đề nghi vấn nhằm nhấn mạnh tâm trạng nghi ngờ, lo lắng (liệu rằng...). Tiếp theo là cụm trạng từ "これで" (bằng cái này), đi trước chủ ngữ "睡眠が" và động từ bị động thể thông thường "改善される" (được cải thiện) để bổ nghĩa cho từ kết thúc giả định "だろうか" ở phần đuôi. Thứ tự: "はたして" -> "これで" -> "睡眠が" -> "改善される".
part_83.csv-19: Phó từ "はたして" đứng đầu câu để thiết lập một giả thiết mang tính hoài nghi cao (cho dù thực sự...). Theo sau là cụm tân ngữ + động từ quá khứ "車を買った". Cấu trúc giả định đối lập "～としたら/～としても" đứng cuối mệnh đề giả thiết này để tạo thành cụm diễn đạt "ngay cả khi đã mua". Thứ tự đúng logic cú pháp: "はたして" -> "車を" -> "買った" -> "としても".
part_83.csv-20: "テレビを" là tân ngữ chịu tác động. Động từ "つける" (bật) bỏ ます lấy thể liên dụng thành "つけ" để ghép với hậu tố "っぱなし" tạo cụm từ chỉ trạng thái bỏ bê, giữ nguyên trạng (bật suốt). Tiếp sau là trợ từ "に" chuyển trạng thái thành phó từ đi với động từ nối "して". Thứ tự sắp xếp: "テレビを" -> "つけ" -> "っぱなしに" -> "して".
part_84.csv-3: "今日は" chỉ thời gian. "持っている" là mệnh đề bổ nghĩa cho danh từ "お金". "お金の範囲で" sử dụng cấu trúc "N của 範囲で" nghĩa là "trong phạm vi...". "買い物を" là tân ngữ của động từ thể ý chí "しよう" kết hợp với "思う" chỉ dự định.
part_89.csv-1: "彼には" chỉ đối tượng, "決して" và "自分では" bổ nghĩa cho động từ "作れ" (thể khả năng của 作る bỏ る thành 作れ khi đi với まい). Thứ tự logic: đối tượng -> trạng từ nhấn mạnh -> trạng từ tự thân -> động từ thể khả năng + まい。
part_89.csv-18: Trạng từ "まず" (trước tiên) định hình thứ tự ưu tiên của hành động đứng đầu vế. Cụm từ "窓を開けて" hoàn thành hành động thứ nhất kết nối bằng thể て sang vế tiếp theo có tân ngữ "空기를" bổ nghĩa cho động từ kết thúc "入れ替えます".
part_89.csv-19: Từ nối "まずは" đặt đầu câu mang tính chất tạm thời hoãn các việc khác để ưu tiên việc trước mắt. Tính từ "温かい" bổ nghĩa danh từ "お茶でも". Thể て của động từ "飲んで" kết nối logic hành động với cấu trúc rủ rê "休憩しよう".
part_90.csv-1: Trạng từ 「また」 (lại/một lần nữa) bổ nghĩa cho động từ 「行きました」 ở cuối câu. Từ chỉ định 「あの」 đứng trước để bổ nghĩa cho danh từ 「カフェ」. Trợ từ 「に」 chỉ điểm đến của hành động di chuyển. Thứ tự các thành phần sắp xếp theo cấu trúc tự nhiên của tiếng Nhật N5.
part_93.csv-1: Cụm '手腕を見込んで' nghĩa là tin tưởng vào năng lực của chị gái để giao phó hoặc hứa hẹn một việc gì đó. Thứ tự logic: Đối tượng được tin tưởng -> Hành động tin tưởng -> Địa điểm -> Vật mang theo -> Hành động hứa hẹn ở cuối câu.
part_93.csv-2: Cấu trúc N5 cơ bản 'AがBにCを見せる' (A cho B xem C). Thứ tự ngữ pháp tự nhiên trong câu tiếng Nhật: Chủ ngữ -> Đối tượng tiếp nhận hành động (母に) -> Tính từ bổ nghĩa danh từ (新しい靴を) -> Động từ chính chia ở thể quá khứ lịch sự (見せました).
part_93.csv-3: Cụm từ '顔を見せる' nghĩa là xuất hiện hoặc ló mặt tới. Khi đi kèm với phó từ phủ định '全然' sẽ tạo thành trạng thái hoàn toàn không xuất hiện tại một sự kiện gia đình thường nhật. Thứ tự: Trạng từ thời gian + Chủ ngữ -> Địa điểm -> Phó từ phủ định -> Cụm động từ.
part_93.csv-4: Sử dụng mẫu 'A-く見せる' để biểu thị làm cho cái gì đó trông như thế nào (làm cho vóc dáng trông gầy hơn so với thực tế). Thứ tự sắp xếp: Chủ ngữ -> Đối tượng bị tác động -> Đối tượng so sánh -> Tính từ biến đổi dạng phó từ -> Động từ bổ nghĩa cho danh từ phía sau.
part_93.csv-5: Cấu trúc 'V-ているように見せる' biểu thị hành động giả vờ như đang làm một việc gì đó để che mắt người khác. Thứ tự logic của câu: Chủ ngữ -> Lý do (vì ghét bị mắng) -> Trạng thái giả vờ (đang ngủ) -> Cụm động từ kết thúc câu.
part_93.csv-7: Cấu trúc 'まるで～みたいだ' dùng để so sánh ví von (giống hệt như là...). Thứ tự câu đi từ: Chủ ngữ -> Phó từ mức độ -> Tính từ thể Te để nối câu -> Phó từ so sánh 'まるで' -> Danh từ so sánh kết hợp với みたいだ.
part_93.csv-8: Cấu trúc 'Nみたいに + Động từ/Tính từ' dùng để bổ nghĩa cho hành động phía sau theo cách so sánh giống như một đối tượng nào đó. Thứ tự sắp xếp: Chủ ngữ -> Cụm danh từ làm chuẩn so sánh -> みたいに -> Phó từ chỉ lượng -> Cụm vị ngữ chính.
part_93.csv-9: Cấu trúc 'Nみたいなものだ' diễn tả ý nghĩa 'gần như là/chẳng khác nào N' dựa trên thực tế cảm nhận. Thứ tự câu: Bối cảnh mối quan hệ -> Lý do (vì liên lạc mỗi ngày) -> Trạng từ nhấn mạnh 'もう' đi liền với cụm danh từ + みたいなものだ.
part_93.csv-11: Sử dụng 'みたいな' để đưa ra các ví dụ tiêu biểu (như là chó, mèo) nhằm bổ nghĩa cho danh từ chính 'ペット' ở phía sau. Thứ tự kết hợp: Trạng từ thời gian -> Từ liệt kê -> Cụm ví dụ -> Tính từ bổ nghĩa -> Danh từ + Hành động mong muốn.
part_93.csv-12: 'みだりに' là một phó từ trang trọng mang nghĩa bừa bãi, không có lý do chính đáng hoặc hành động thiếu suy nghĩ khi chưa được phép. Thứ tự câu tuân thủ cấu trúc: Điều kiện tiên quyết -> Đối tượng bị tác động -> Phó từ -> Địa điểm -> Hành động khuyên nhủ.
part_93.csv-13: Mẫu ngữ pháp N5 cơ bản 'V-るのが好き' biểu thị sở thích làm một việc gì đó (danh từ hóa động từ bằng の). Thứ tự sắp xếp tự nhiên: Trạng từ thời gian -> Đối tượng cùng thực hiện -> Tân ngữ -> Động từ danh từ hóa -> Mức độ sở thích.
part_93.csv-14: Cấu trúc 'Nを甘くみる' là thành ngữ nghĩa là coi thường, xem nhẹ một vấn đề nào đó. Thể điều kiện '～と' nối vế này với một hệ quả xấu tất yếu ở phía sau. Thứ tự câu: Định ngữ -> Tân ngữ -> Cụm động từ điều kiện -> Kết quả tiêu cực.
part_93.csv-15: Cấu trúc 'N1にみるN2' mang ý nghĩa là 'N2 được thể hiện rõ hoặc nhìn thấy qua N1'. Ở đây, lượng đồ đông lạnh nhiều (N2) được nhìn thấy qua giỏ mua sắm của gia đình (N1). Thứ tự câu sắp xếp bổ nghĩa từ phạm vi không gian đến danh từ chính.
part_93.csv-16: Cấu trúc '～ところをみると' dùng để đưa ra căn cứ thực tế để phán đoán một sự việc (nhìn từ việc.../xét từ chỗ...). Thứ tự logic: Thuộc tính không gian -> Chủ ngữ của vế căn cứ -> Trạng thái -> Cụm từ ngữ pháp thiết lập căn cứ -> Vế phán đoán.
part_93.csv-17: '見るからに' là phó từ mang nghĩa 'vừa nhìn đã thấy ngay / lộ rõ ra bên ngoài', bổ nghĩa rất tự nhiên cho cấu trúc phán đoán diện mạo 'Tính từ (bỏ i) + そうだ'. Thứ tự câu: Thành phần định ngữ -> Chủ ngữ -> Phó từ -> Vị ngữ phán đoán trực quan.
part_93.csv-18: 'Nむき' ở đây chỉ phương hướng (hướng về phía N). '庭向きの窓' nghĩa là cửa sổ hướng ra sân vườn. Thứ tự cấu trúc: Danh từ sở hữu -> Danh từ chỉ hướng -> 向きの -> Danh từ trung tâm mang trợ từ chủ đề -> Tính từ bổ nghĩa -> Vị ngữ chính.
part_93.csv-19: 'Nむき' ở dạng này mang nghĩa là 'thích hợp với đối tượng N / dành cho đối tượng N'. '苦手な人向きの味' nghĩa là hương vị hợp với người kém uống rượu. Thứ tự: Tính từ bổ nghĩa -> Chủ ngữ -> Thành phần bổ nghĩa đối tượng -> 向きの -> Vị ngữ.
part_93.csv-20: Cấu trúc 'Vむきもある' (trong đó むき nghĩa là phía/người) dùng để chỉ việc 'cũng có những người/phía thực hiện hành động V'. Trong đời sống, cụm này biểu thị có một bộ phận khách hàng phàn nàn về giá cả. Thứ tự: Định ngữ -> Đối tượng -> Hành động -> Ngữ pháp chỉ nhóm người.
part_96.csv-1: Cấu trúc 「N + もしない」 biểu thị ý nghĩa \"ngay cả/thậm chí một hành động đơn giản như N cũng không làm\". Thứ tự sắp xếp là tân ngữ 「メッセージを」 đi với động từ thể giả định 「送っても」 (dù có gửi tin nhắn), tiếp theo là cụm biểu thị sự chỉ trích 「返事」 + 「も」 + 「しない」 (đến cả trả lời cũng không).
part_96.csv-2: Cấu trúc 「N + もせずに」 mang ý nghĩa \"không thèm làm hành động N mà đã...\". Thứ tự kết hợp tự nhiên theo cú pháp tiếng Nhật là danh từ phụ thuộc 「宿題の」 bổ nghĩa cho danh từ hành động 「確認」, đi liền sau là cụm từ ngữ pháp 「も」 + 「せずに」 để bổ nghĩa cho vế hành động phía sau.
part_96.csv-3: Cấu trúc 「V-るものもV-ない」 dùng để nhấn mạnh việc ngay cả những thứ tối thiểu hay đáng lẽ phải làm thì cũng không làm. Thứ tự sắp xếp bắt đầu bằng động từ thể từ điển 「食べる」 bổ nghĩa cho danh từ 「もの」, đi kèm trợ từ nhấn mạnh 「も」 và kết thúc bằng thể phủ định phối hợp 「食べないで」.
part_96.csv-4: Cấu trúc 「もう + số lượng từ」 dùng để diễn tả việc thêm một lượng nào đó (nữa). Thứ tự sắp xếp là phó từ 「もう」 đứng ngay trước lượng từ 「一杯」 (một cốc) để bổ nghĩa cho nó, tạo thành cụm từ chỉ số lượng bổ nghĩa tiếp cho hành động 「注文してもいいですか」.
part_96.csv-5: もうちょっと」 ở đây đóng vai trò phó từ chỉ số lượng (thêm một chút nữa). Thứ tự tự nhiên là danh từ + trợ từ tân ngữ 「砂糖を」, theo sau là cụm phó từ chỉ lượng 「もう」 + 「ちょっと」, và cuối cùng là động từ chia thể Te 「入れて」 để liên kết với cấu trúc nhờ vả 「ください」.
part_96.csv-7: Cấu trúc 「もう少しで + V-ます(bỏ ます) + そうだった」 diễn tả một trạng thái suýt chút nữa thì đã xảy ra trong quá khứ. Thứ tự cấu tạo là phó từ 「もうすこしで」 đứng đầu mệnh đề giả định, theo sau là động từ dạng liên dụng 「間に合い」 kết hợp với đuôi phỏng đoán trạng thái và liên từ thể hiện sự tiếc nuối 「そう」 + 「だったのに」.
part_96.csv-8: Cấu trúc 「もう少しで + V-る + ところだった」 diễn tả một sự việc suýt chút nữa thì đã xảy ra trên thực tế. Trình tự logic là phó từ định hướng 「もう少しで」 bổ nghĩa cho cụm vĩ tố hành động: động từ thể từ điển 「落とす」 + danh từ phụ thuộc chỉ thời điểm/trạng thái 「ところ」 + hệ từ quá khứ 「だった」.
part_96.csv-9: Phó từ 「もう」 biểu thị một hành động đã hoàn thành (đã... rồi) trong đời sống hàng ngày. Thứ tự sắp xếp tự nhiên là đưa chủ ngữ/đề tài lên trước 「宿題は」, tiếp theo là bộ đôi phó từ chỉ trạng thái hoàn thành và số lượng 「もう」 + 「全部」, rồi đến động từ kết thúc mệnh đề nguyên nhân 「やったから」.
part_96.csv-10: もう + Danh từ chỉ thời gian」 biểu thị trạng thái thời gian đã trôi đến một mốc cụ thể (đã... rồi). Về mặt cú pháp, phó từ 「もう」 luôn đứng trước cụm danh từ chỉ thời gian 「夜の」 + 「11時」 và kết thúc bằng trợ từ khẳng định (hệ từ) 「だ」.
part_96.csv-13: Cấu trúc 「もう + thể phủ định」 biểu thị ý chí không lặp lại hành động nữa. Trong giao tiếp, nó thường kết hợp chặt chẽ với phó từ nhấn mạnh 「二度と」 (không bao giờ có lần hai). Thứ tự là cụm phó từ bổ nghĩa 「もう」 + 「二度と」 đứng trước động từ mong muốn dạng phủ định 「食べたく」 + 「ない」.
part_96.csv-14: もういい」 mang nghĩa \"đã đủ rồi/được rồi\". Trong ngữ cảnh mua sắm hàng ngày, cấu trúc 「～で物足りる／でもういい」 dùng để xác nhận số lượng. Thứ tự sắp xếp là liệt kê danh từ 「この野菜と」 + Danh từ kết hợp trợ từ chỉ giới hạn/phương thức 「果物で」, sau đó là cụm xin ý kiến 「もう」 + 「いいですか」.
part_96.csv-16: もうすぐ」 là phó từ chỉ thời gian sắp sửa diễn ra trong tương lai gần. Trình tự sắp xếp từ vựng logic là phó từ đứng trước để định thời gian cho toàn mệnh đề 「もうすぐ」, theo sau là danh từ chủ ngữ 「夏休みが」 và động từ chính được tách đuôi lịch sự 「始まり」 + 「ます」.
part_96.csv-17: Cấu trúc 「N + な + の + もかまわず」 có nghĩa là \"bất chấp/không quan tâm đến...\". Thứ tự sắp xếp là danh từ trạng thái đi với đuôi tính từ 「ダイエット中な」, kết hợp trợ từ danh từ hóa 「の」, đi liền sau là cụm từ ngữ pháp bắt buộc 「も」 + 「かまわず」 để làm trạng ngữ cho vế sau.
part_96.csv-19: Cấu trúc 「Aもさることながら、Bも...」 nghĩa là \"A là tất nhiên rồi, nhưng ngay cả B cũng...\". Cú pháp sắp xếp cố định theo trình tự: Danh từ A 「味」 + cụm ngữ pháp 「もさることながら」, sau đó dấu phẩy ngắt và đến danh từ B đi kèm tính từ nhấn mạnh liên kết 「、見た目」 + 「も美しくて」.
part_96.csv-20: Cấu trúc giả định 「もし～たら」 (Nếu... thì). Về mặt thứ tự, phó từ báo hiệu giả định 「もし」 luôn đứng ở đầu mệnh đề điều kiện, theo sau là chủ ngữ của mệnh đề phụ 「時間が」 và động từ chia thể giả định quá khứ 「空いたら」, tiếp đến là phó từ tương tác 「一緒に」.
part_97.csv-1: もし」 đi với thể giả định 「ても」 để diễn tả ý nghĩa 'cho dù...'. Thứ tự: 「もし」 (nếu) + 「少し」 (một chút) + 「高くても」 (cho dù đắt) + 「このバッグを」 (cái túi này - tân ngữ) để kết nối trực tiếp vào động từ chính ở phần Suffix.
part_97.csv-2: Phó từ 「もしかしたら」 đi kèm với cấu trúc dự đoán 「かもしれない」 ở cuối câu. Thứ tự: 「もしかしたら」 (có lẽ) + 「5分ほど」 (khoảng 5 phút) + 「遅れる」 (muộn - động từ thể từ điển bổ nghĩa cho cụm phía sau) + 「かも」 + 「しれない」.
part_97.csv-3: Phó từ 「もしかしたら」 đi kèm với cấu trúc dự đoán 「かもしれない」 ở cuối câu. Thứ tự: 「もしかしたら」 (có lẽ) + 「5分ほど」 (khoảng 5 phút) + 「遅れる」 (muộn - động từ thể từ điển bổ nghĩa cho cụm phía sau) + 「かも」 + 「しれない」。
part_97.csv-4: Cấu trúc 「もしかしたら～ではないか」 diễn tả sự suy đoán mang tính nghi vấn của người nói. Thứ tự: 「もしかしたら」 (có khi nào) + 「うちの」 (của nhà tôi) + 「弟の物では」 (là đồ của em trai) + 「ない」 (không) + vĩ tố nghi vấn 「か」 ở đuôi.
part_97.csv-5: もしくは」 dùng để nối hai danh từ biểu thị sự lựa chọn trong văn phong trang trọng. Thứ tự danh từ thứ nhất 「電話」 (điện thoại) + từ nối 「もしくは」 (hoặc là) + danh từ thứ hai kèm trợ từ 「メールで」 (bằng email) + cụm kính ngữ 「お願いします」.
part_97.csv-6: Cấu trúc 「V-るか、もしくは」 liên kết hai sự lựa chọn hành động trang trọng. Thứ tự cụm hành động một 「店に返却するか」 (trả lại cửa hàng hoặc là) + liên từ 「もしくは」 (hoặc là) + hành động hai 「郵送する」 (gửi bưu điện) + danh từ hóa mang tính mệnh lệnh 「こと」.
part_97.csv-7: Phó từ 「もしも」 dùng để nhấn mạnh giả định đi với đuôi điều kiện 「たら」. Thứ tự: 「もしも」 (giả sử) + chủ ngữ vế giả định 「宝くじが」 (vé số) + động từ thể た chia dở 「当たっ」 + vĩ tố điều kiện 「たら」 để nối sang vế kết quả.
part_97.csv-8: Cụm 「もしものN」 (ở đây là もしもの時の) chỉ sự việc bất trắc xảy ra với danh từ N. Thứ tự: 「もしもの」 (bất trắc) bổ nghĩa cho danh từ 「時の」 (lúc/khi) + cấu trúc chuẩn bị 「ために」 (để chuẩn bị cho) + cụm tân ngữ hướng tới 「この保険に」.
part_97.csv-9: Cấu trúc 「N1はもちろんN2も」 nghĩa là 'N1 là đương nhiên, N2 cũng...'. Thứ tự: Danh từ 1 kèm trợ từ 「リンゴは」 + phó từ 「もちろん、」 + Danh từ 2 kèm trợ từ も 「バナナも」 + tính từ trạng thái 「大好き」 + đuôi câu khẳng định 「です」。
part_97.csv-10: Cấu trúc 「N1はもちろんN2も」 nghĩa là 'N1 là đương nhiên, N2 cũng...'. Thứ tự: Danh từ 1 kèm trợ từ 「リンゴは」 + phó từ 「もちろん、」 + Danh từ 2 kèm trợ từ も 「バナナも」 + tính từ trạng thái 「大好き」 + đuôi câu khẳng định 「です」。
part_97.csv-11: Cấu trúc 「Nをもって」 diễn tả việc mang theo thái độ, tình cảm N để thực hiện hành động. Thứ tự: cụm danh từ sở hữu 「感謝の気持ちを」 (tấm lòng biết ơn) + động từ thể て 「もって、」 (mang theo) + tân ngữ thời gian 「毎日を」 kết nối vào động từ chính.
part_97.csv-12: Cấu trúc 「Nをもって」 ở trình độ N2 dùng để chỉ thời điểm hoặc phương thức kết thúc một sự kiện trang trọng. Thứ tự: Đại từ chỉ định 「これを」 (bằng điều này) + cấu trúc ngữ pháp 「をもって」 + danh từ hành động 「終了」 + một phần động từ kính ngữ 「いた」 kết hợp với 「します」.
part_97.csv-13: をもちまして」 là dạng trang trọng lịch sự cao cấp (kính ngữ) của 「をもって」. Thứ tự: mốc thời gian 「今月末を」 + cụm trang trọng 「もちまして」 + thể sai khiến của động từ 「閉店させて」 + động từ khiêm nhường thể ます chia dở 「いただき」 kết hợp thành dạng させていただきます.
part_97.csv-14: もっと」 là phó từ chỉ mức độ tăng tiến 'hơn nữa'. Thứ tự: phó từ chỉ mức độ 「もっと」 bổ nghĩa cho phó từ số lượng 「たくさん」 (nhiều) + động từ thể て 「食べて」 + trợ động từ cầu khiến 「ください」 tạo thành câu đề nghị lịch sự.
part_97.csv-15: Liên từ 「もっとも」 dùng đầu câu sau để đính chính hoặc thêm điều kiện ngoại lệ cho câu trước. Thứ tự: liên từ bổ sung 「もっとも、」 + chủ ngữ vế điều kiện 「都合が」 (lịch trình) + tính từ chia thể điều kiện 「悪ければ」 (nếu bận) + hành động kết quả 「変更できます」.
part_97.csv-16: Cấu trúc 「もっとも～が」 đưa ra thông tin hạn chế mang tính đính chính nhẹ nhàng cho câu trước. Thứ tự: từ nối đính chính 「もっとも」 + tính từ bổ nghĩa danh từ 「安い」 + cụm danh từ 「中古の物です」 (là đồ cũ) + trợ từ liên kết mang tính giảm nhẹ 「が」 ở cuối câu.
part_97.csv-17: Phó từ 「もっぱら」 có nghĩa là 'hầu như chỉ/toàn tâm toàn ý vào việc gì'. Thứ tự: phó từ giới hạn 「もっぱら」 + trạng từ chỉ nơi chốn 「家で」 (ở nhà) + cụm tân ngữ và động từ chính đang tiếp diễn chia dở 「映画を見てい」 + đuôi lịch sự 「ます」.
part_97.csv-18: Cụm 「もっぱらのN」 dùng để chỉ một danh từ (tin đồn, đánh giá) đang lan truyền rầm rộ trong dư luận. Thứ tự: tính từ đuôi の mang tính phó từ 「もっぱらの」 bổ nghĩa cho danh từ 「噂に」 (tin đồn) + cụm động từ chuyển đổi trạng thái 「なって」 + cụm từ suy đoán 「いるよう」 + đuôi khẳng định 「です」.
part_97.csv-19: Cấu trúc 「N của もとで」 có nghĩa là 'dưới sự nuôi dưỡng, chỉ bảo hoặc tầm ảnh hưởng của danh từ N'. Thứ tự: tính từ bổ nghĩa 「厳しい」 + danh từ sở hữu 「両親の」 + cụm từ chỉ phạm vi ảnh hưởng 「もとで」 + động từ thể bị động chia dở 「育てられ」 + đuôi quá khứ 「ました」.
part_97.csv-20: Cấu trúc 「N của もとに」 mang nghĩa là 'dựa trên cơ sở, điều kiện hoặc sự đồng thuận của danh từ N'. Thứ tự: thành phần chủ thể sở hữu 「夫婦の」 + danh từ điều kiện 「合意の」 + tổ hợp cấu trúc ngữ pháp 「もとに、」 + danh từ tân ngữ chỉ vật 「この家を」 phối hợp cùng động từ chính.
part_97.csv-21: Phó từ 「もともと」 mang nghĩa là 'vốn dĩ từ đầu đã như thế'. Thứ tự: phó từ thời gian bản chất 「もともと」 + thành phần giá cả số lượng bổ nghĩa 「100円」 + danh từ địa điểm kèm trợ từ 「ショップで」 + động từ bổ nghĩa định ngữ 「買った」 đi liền với danh từ hóa vế sau.
part_100.csv-17: Cụm '自分の不注意' chỉ sự bất cẩn của bản thân. Cấu trúc 'N của ゆえに' dùng để nêu nguyên nhân một cách trang trọng. Tân ngữ 'お気に入りの皿を' nhận tác động từ hành động chia thể Te kết hợp mẫu tiếc nuối '割ってしまった'.
part_102.csv-11: Cấu trúc 「N của ように」 dùng để đưa ra ví dụ (Giống như N). Danh từ ví dụ 「トマト」 kết hợp với 「の」 và 「ように」 để bổ nghĩa cho cụm danh từ chỉ đặc điểm phía sau 「赤くて栄養がある野菜を」. Trạng từ thời gian 「毎日」 đứng trước bổ nghĩa cho động từ muốn ăn.
part_105.csv-19: Cụm 「嘘を」 kết hợp động từ thể thông thường 「つく」 tạo thành cụm bổ nghĩa cho danh từ 「わけ」. Mẫu ngữ pháp 「わけがない」 đứng ở cuối câu phủ định hoàn toàn một sự việc dựa trên căn cứ mang tính logic chặt chẽ.
part_105.csv-20: 「上手」 là tính từ đuôi na nên giữ nguyên 「な」 khi đứng trước danh từ 「わけ」. Mẫu ngữ pháp kết luận logic 「〜わけだ」 đi kèm trợ từ liên kết 「と」 để làm rõ nội dung suy nghĩ đứng trước động từ thấu hiểu 「納得した」.
part_106.csv-3: Cấu trúc đưa ra một thực tế làm căn cứ cho chủ trương hoặc phán đoán: '夕食を開ける' (bữa tối) làm tân ngữ cho động từ '作る' (nấu/làm). Tiếp theo, thực tế này được nhấn mạnh bằng 'わけだから' (vì thực tế là... nên) để làm cơ sở cho vế sau. Cụm động từ '外食する' (ăn ngoài) đi liền với phần đuôi câu '必要はないね' (không cần thiết nhỉ) để tạo thành kết luận logic.
part_106.csv-4: Hội thoại đưa ra kết luận logic dựa trên thông tin thu nhận: Từ nối 'それなら' (nếu thế thì) đứng đầu câu của B để phản hồi lại thông tin của A. Tiếp theo là chủ ngữ/đối tượng '料理が' (món ăn/việc nấu ăn) đi kèm với tính từ đuôi na '上手な' (giỏi) để bổ nghĩa cho cấu trúc kết luận 'わけですね' (thảo nào/hợp lý nhỉ), tạo thành một suy luận hoàn toàn tự nhiên.
part_106.csv-10: Kết luận mang tính giải thích, tính toán logic từ dữ kiện trước: Cụm trạng ngữ '1台に' (trên một chiếc xe) đi với từ chỉ số lượng bổ trợ '4人ずつ' (mỗi xe 4 người). Hành động '乗る' (lên xe/ngồi xe) làm động từ chính cho vế kết luận. Cuối cùng, cấu trúc 'というわけだ' (nghĩa là/thành ra là như thế) được dùng ở cuối câu để tóm gọn kết quả một cách rõ ràng sau khi làm phép chia toán học đơn giản.
part_106.csv-11: Phủ định một phần hoặc phủ định một suy luận thông thường: Cụm '料理が' (việc nấu ăn) đi với trạng từ nhấn mạnh '特別に' (đặc biệt). Tính từ đuôi na '得意な' (giỏi/đắc ý) bổ nghĩa trực tiếp cho cấu trúc phủ định 'わけではない' (không có nghĩa là/không hẳn là). Thứ tự này làm rõ ý: mặc dù nấu ăn hàng ngày nhưng không hẳn là nấu ăn đặc biệt giỏi.
part_107.csv-1: Cấu trúc 「Nを控えて」 dùng để chỉ một sự kiện lớn sắp diễn ra (ở đây là việc chuyển nhà 「引っ越し」). 「来月に」 xác định thời gian xảy ra sự kiện. 「毎日少しずつ」 bổ nghĩa cho hành động dọn dẹp đồ đạc 「荷物の片付けをしています」. Do đó thứ tự logic là: Thời gian -> Sự kiện + を控えて -> Tần suất -> Đối tượng dọn dẹp -> Hành động kết thúc câu.
part_107.csv-19: Cấu trúc mang tính chủ động 「(Nguyên nhân khách quan) が + Nを余儀なくさせる」 nghĩa là làm cho việc N trở thành bắt buộc. 「突然の豪雨が」 là nguyên nhân tác động, dẫn đến tân ngữ chịu sự ép buộc là 「予定変更を」. Các cụm 「楽しみにしていた」, 「ピクニックの」 đóng vai trò bổ nghĩa từ trước vào sau theo đúng thứ tự bổ ngữ tự nhiên.