part_101.csv:3
ORIG: Thể ý chí (Volitional form)のđộng từ nhóm 2 [寝る] là [寝よう] thể hiện ý định, quyết tâmのbản thân người nói (「tôi sẽ ngủ」). Thứ tự sắp xếp trạng từ chỉ thời gian [今夜] (tối nay), trạng từ mức độ [早く] (sớm) và cụm chỉ địa điểm [自分の部屋で] (ở phòng mình) đi trước động từ chính [寝よう] để bổ nghĩa cho hành động ngủ.
part_101.csv:6
ORIG: Thể ý chí [V-よう] ở dạng thông thường không có [よ] được dùng rộng rãi trong các khẩu hiệu, lời kêu gọi mọi người cùng thực hiện một việc tốt chung (「hãy tập trung」). Thứ tự: [お互いの] (của nhau) bổ nghĩa cho [勉強のために] (vì việc học) -> địa điểm [教室で] (ở lớp học) -> trạng từ [静かに] (một cách yên lặng) bổ nghĩa cho động từ hành động mang tính kêu gọi [集中しよう].
part_101.csv:7
ORIG: Cấu trúc [V-てもらおう] thể hiện ý định nhận được hành động có lợi từ ai đó (「hãy nhờ/nhận sự giúp đỡ」). Trong đó, người thực hiện hành động gốc được chỉ định bằng trợ từ [に] (先生に - nhờ thầy cô). Thứ tự: trạng từ thời gian [後で] (lát nữa) -> từ bổ nghĩa [担任の] (chủ nhiệm) đi kèm danh từ chỉ đối tượng [先生に] -> phó từ [特別に] (đặc biệt) nhấn mạnh tính chấtのhành động nhận [貸してもらおう] (nhờ cho mượn).
part_101.csv:8
ORIG: Trong văn viết trang trọng hoặc học thuật, thể ý chíのđộng từ (đặc biệt là [ある] chuyển thành [あろう]) được dùng để thể hiện sự suy đoán, ước lượngのngười viết (「chắc là có」). Thứ tự: tính từ bổ nghĩa [この高度な] (tiên tiến này) đi kèm danh từ mục tiêu [実験には] (đối với cuộc thí nghiệm) -> cụm bổ nghĩa [未だ不確定な] (vẫn chưa xác định) bổ nghĩa cho danh từ chỉ chủ thể [要素も多々] (cũng có nhiều yếu tố) -> từ chỉ khả năng [あろう].
part_101.csv:11
ORIG: Cấu trúc [V-ようか] dùng khi người nói chủ động đề xuất làm một việc gì đó giúp cho người nghe (「để tôi làm cho nhé」). Thứ tự: Cụm bổ nghĩa [数学が] (môn toán) bổ nghĩa cho chủ từ [得意な私が] (tôi, người giỏi toán) -> trạng ngữ thay thế [あなたの代わりに] (thay cho bạn) -> từ chỉ vị trí [ここで] (tại đây) -> động từ chia thể ý chí hỏi [解こうか] (giải giúp nhé).
part_101.csv:13
ORIG: Cấu trúc [V-てもらおうか] thể hiện ý muốn nhẹ nhàng nhờ vả ai đó thực hiện hành động cho mình (「có lẽ nên nhờ... làm giúp」). Người thực hiện hành động gốc đi với trợ từ [に] (先生に). Thứ tự: Cụm định ngữ [理科の] (môn tự nhiên) bổ nghĩa cho [先生に] -> phó từ chỉ tần suất [もう一度] (một lần nữa) -> trạng từ chỉ cách thức [分かりやすく] (một cách dễ hiểu) -> động từ nhận hành vi [説明してもらおうか] (nhờ giải thích giúp).
part_101.csv:14
ORIG: Cấu trúc [V-ようが] mang nghĩa 「cho dù có làm gì đi nữa...」 (bất chấp tác động vế trước). Động từ [批判する] (phê bình/chỉ trích) chuyển sang thể ý chí [批判しよう] kết hợp với [が]. Thứ tự: địa điểm [学会で] (tại hội thảo) -> nghi vấn từ bổ nghĩa [何と] (như thế nào) -> vế nhượng bộ [批判しようが] -> tân ngữ vế sau [独自の理論を] (lý thuyết độc lập) -> hành động chính [追求し続ける] (tiếp tục theo đuổi).
part_101.csv:16
ORIG: Cấu trúc [V-ようが V-まいが] mang nghĩa 「dù có làm V hay không làm V thì vế sau vẫn vậy」. Trong đó [認めよう] là thể ý chí và [認めまい] là thể ý chí phủ địnhのđộng từ nhóm 2 [認める] (thừa nhận). Thứ tự logic: hai vế đối lập [認めようが] và [認めまいが] bổ nghĩa nhượng bộ cho mệnh đề sau -> cụm danh từ làm chủ ngữ [この数式の真実性は] (tính chân thựcのcông thức này) đi kèm phó từ khẳng định [絶対に] (tuyệt đối) bổ nghĩa cho động từ phủ định cuối câu [揺るがない] (không lung lay).
part_104.csv:3
ORIG: Thứ tự đúng ngữ pháp N5: Chủ ngữ 「学生は」 (học sinh) -> trạng từ chỉ thời gian 「放課後」 (sau giờ học) -> danh từ chỉ địa điểm kèm trợ từ chỉ hướng chuyển động 「図書館に」 (đến thư viện) -> trạng từ chỉ tần suất 「よく」 (thường xuyên) -> mục đích chuyển động 「勉強しに」 (để học) -> động từ chuyển động kết thúc câu 「行きます」 (đi).
part_14.csv:1
ORIG: Thứ tự sắp xếp: Pref [記者は] + Chunk1 [被災地の現状を] + Chunk2 [視察し] + Chunk3 [がてら、現地の] + Chunk4 [住民に話を] + Suff [聞くことにした。]\n- Giải thích: Danh từ chỉ đối tượng 「被災地の現状を」 bổ nghĩa cho động từ 「視察し」 (dạng liên kết Masu-form bỏ -masuの「視察する」). Ngữ pháp 「V-ます＋がてら」 biểu thị việc làm hành động này nhân tiện/đồng thời làm hành động khác. Tiếp theo, 「現地の」 (của địa phương) liên kết tự nhiên để bổ nghĩa cho danh từ 「住民」 (người dân) trong cụm 「住民に話を」 (nói chuyện với người dân). Đuôi câu kết thúc bằng cụm quyết định hành động 「聞くことにした」。
part_14.csv:2
ORIG: Thứ tự sắp xếp: Pref [新しい] + Chunk1 [経済政策が] + Chunk2 [成功したの] + Chunk3 [かというと、決して] + Chunk4 [そうとは言えない] + Suff [実態がある。]\n- Giải thích: Tính từ 「新しい」 bổ nghĩa cho 「経済政策」. Trợ từ 「が」 đi sau chủ ngữ chínhのmệnh đề phụ. Ngữ pháp 「V-た＋のかというと」 (liệu có phải là... hay không) đòi hỏi động từ thể quá khứ thân mật đi với 「の」. Phó từ phủ định 「決して」 (tuyệt đối không) thường đi kèm với thể phủ định ở phía sau, tạo mối liên kết chặt chẽ với 「そうとは言えない」 (không thể nói như vậy). Danh từ 「実態」 (thực tế) đứng sau bổ nghĩa bởi mệnh đề trước nó, kết thúc bằng động từ chỉ sự tồn tại 「ある」。
part_14.csv:3
ORIG: Thứ tự sắp xếp: Pref [作家がこの] + Chunk1 [小説を執筆した] + Chunk2 [理由はなぜ] + Chunk3 [かというと、現代社会への] + Chunk4 [強い危機感が] + Suff [あったからだ。]\n- Giải thích: Chủ từ 「作家が」 bổ nghĩa cho cụm hành động 「小説を執筆した」 (viết tiểu thuyết). 「理由はなぜ」 (lý do tại sao) đi kèm với ngữ pháp 「かというと」 tạo thành cụm từ hỏi 「なぜかというと」 (lý do là bởi vì). Cụm chỉ đối tượng 「現代社会への」 (hướng tới xã hội hiện đại) bổ nghĩa trực tiếp cho danh từ 「強い危機感」 (lòng khủng hoảng mạnh mẽ). Cuối cùng, cấu trúc giải thích nguyên nhân 「あったからだ」 (là vì đã có) hoàn thiện câu.
part_14.csv:4
ORIG: Thứ tự sắp xếp: Pref [漆黒の空に] + Chunk1 [激しい稲妻が] + Chunk2 [走ったか] + Chunk3 [と思うと、大地を] + Chunk4 [揺るがす轟音が] + Suff [響き渡った。]\n- Giải thích: Cụm chỉ địa điểm 「漆黒の空に」 đi kèm với chủ ngữ 「激しい稲妻が」. Động từ 「走る」 ở thể quá khứ 「走った」 kết hợp với ngữ pháp 「かと思うと」 (vừa mới... thì ngay lập tức). 「大地を」 (trái đất/mặt đất) làm tân ngữ cho động từ 「揺るがす」 (làm rung chuyển). Động từ này bổ nghĩa cho danh từ 「轟音」 (tiếng gầm rú). Câu kết thúc bằng động từ diễn tả âm thanh vang vọng 「響き渡った」。
part_14.csv:5
ORIG: Thứ tự sắp xếp: Pref [その少女の] + Chunk1 [瞳は、] + Chunk2 [吸い込まれそう] + Chunk3 [かと思う] + Chunk4 [ほど澄み] + Suff [切っていた。]\n- Giải thích: Cụm chủ ngữ 「その少女の瞳は」 (đôi mắtのcô gái đó). Trạng thái 「吸い込まれそう」 (như thể bị hút vào) kết hợp với 「かと思うほど」 (đến mức tưởng chừng như là). Động từ 「澄む」 (trong trẻo) chia ở dạng liên kết 「澄み」 đi với động từ bổ trợ 「切る」 (hoàn toàn/cực kỳ) tạo thành 「澄み切っていた」 (hoàn toàn trong vắt) để kết thúc câu mô tả trạng thái.
part_14.csv:6
ORIG: Thứ tự sắp xếp: Pref [若者が] + Chunk1 [伝統文化を] + Chunk2 [敬遠する] + Chunk3 [かと思えば、熱心に] + Chunk4 [学ぶ若者も] + Suff [増えているという。]\n- Giải thích: Chủ ngữ 「若者が」 thực hiện hành động lánh xa 「伝統文化を敬遠する」. Ngữ pháp 「V-る＋かと思えば」 biểu thị sự tương phản (vừa mới thấy thế này thì lại có thế khác). Trạng từ 「熱心に」 (chăm chỉ/nhiệt tình) bổ nghĩa cho động từ 「学ぶ」 (học). Cụm 「学ぶ若者も」 đóng vai trò chủ ngữ mới ở vế sau, đi kèm với động từ tự động 「増えている」 (đang tăng lên) và kết thúc bằng cấu trúc truyền đạt thông tin 「という」。
part_14.csv:7
ORIG: Thứ tự sắp xếp: Pref [彼は] + Chunk1 [静かに微笑んだ] + Chunk2 [かと思ったら、] + Chunk3 [突然激しい] + Chunk4 [怒りを見せて] + Suff [立ち上がった。]\n- Giải thích: Chủ ngữ 「彼は」 đi với động từ thể quá khứ 「静かに微笑んだ」. Ngữ pháp 「V-た＋かと思ったら」 biểu thị một hành động xảy ra gần như đồng thời hoặc ngay sau hành động trước đầy bất ngờ. Phó từ chỉ thời gian 「突然」 bổ nghĩa cho tính từ 「激しい」 (mãnh liệt). Tính từ này bổ nghĩa cho danh từ 「怒り」 (sự tức giận). Cụm 「怒りを見せて」 (tỏ vẻ giận dữ) liên kết với động từ hành động cuối cùng 「立ち上がった」 (đứng phắt dậy).
part_14.csv:8
ORIG: Thứ tự sắp xếp: Pref [今日は] + Chunk1 [遠くに住む] + Chunk2 [祖母から] + Chunk3 [手紙が] + Chunk4 [届く] + Suff [かな。]\n- Giải thích: Định ngữ 「遠くに住む」 (sống ở nơi xa) bổ nghĩa cho danh từ 「祖母」 (bà). Trợ từ 「から」 chỉ nguồn gốc xuất phát gửi thư. Chủ ngữのhành động nhận là 「手紙が」. Động từ tự động 「届く」 (đến/được gửi tới) đi trực tiếp trước vĩ ngữ tình thái biểu thị sự phân vân, tự hỏiのbản thân 「かな」。
part_14.csv:9
ORIG: Thứ tự sắp xếp: Pref [あの] + Chunk1 [若き日の] + Chunk2 [情熱を] + Chunk3 [取り戻す方法が] + Chunk4 [何かあれば良いの] + Suff [だがな。]\n- Giải thích: Cụm từ 「あの若き日の」 (những ngày trẻ tuổi ấy) bổ nghĩa cho danh từ 「情熱」 (nhiệt huyết). Danh từ này là tân ngữ cho động từ 「取り戻す」 (lấy lại). Cụm 「取り戻す方法が」 (phương pháp lấy lại) làm chủ ngữ cho vế giả định 「何かあれば」 (nếu có cái gì đó). Mẫu câu ước muốn 「良いのだが」 (thì tốt biết mấy) kết hợp với trợ từ cuối câu mang sắc thái hoài niệm, cảm thán văn chương 「な」 tạo thành 「だがな」。
part_14.csv:10
ORIG: Thứ tự sắp xếp: Pref [地震が] + Chunk1 [起きた] + Chunk2 [ときは] + Chunk3 [かならず] + Chunk4 [机の] + Suff [下に入ってください。]\n- Giải thích: Mệnh đề phụ 「地震が起きた」 bổ nghĩa cho danh từ chỉ thời điểm 「とき」 đi kèm trợ từ 「は」 để nhấn mạnh giả thuyết. Phó từ 「かならず」 (nhất định/luôn luôn) đứng trước để nhấn mạnh tính bắt buộcのhành động sau đó. Cụm danh từ sở hữu 「机の」 bổ nghĩa cho danh từ chỉ phương hướng 「下」 (dưới gầm bàn). Kết thúc bằng cấu trúc yêu cầu lịch sự 「に入ってください」。
part_14.csv:11
ORIG: Thứ tự sắp xếp: Pref [高度な] + Chunk1 [技術が] + Chunk2 [かならずしも] + Chunk3 [人々の生活を] + Chunk4 [豊かにするとは] + Suff [限らない。]\n- Giải thích: Tính từ 「高度な」 bổ nghĩa cho danh từ 「技術」. Phó từ phủ định một phần 「かならずしも」 luôn đi kèm với dạng phủ định ở cuối câu, ở đây là cấu trúc 「とは限らない」 (không hẳn là). Tân ngữ 「人々の生活を」 chịu sự tác độngのđộng từ biến đổi trạng thái 「豊かにする」 (làm cho phong phú). Cụm 「豊かにする」 kết hợp với trợ từ liên kết 「とは」 để dẫn vào vĩ ngữ phủ định 「限らない」。
part_14.csv:12
ORIG: Thứ tự sắp xếp: Pref [この不適切な] + Chunk1 [発言は、] + Chunk2 [隣国との] + Chunk3 [深刻な外交問題に] + Chunk4 [発展し] + Suff [かねない。]\n- Giải thích: Chủ ngữ chính 「この不適切な発言は」 (phát ngôn không thỏa đáng này). Cụm 「隣国との」 (với nước láng giềng) bổ nghĩa cho danh từ ghép 「深刻な外交問題」 (vấn đề ngoại giao nghiêm trọng). Cụm từ chỉ hướng biến đổi kết quả đi kèm với trợ từ 「に」. Động từ 「発展する」 chia về thể liên kết Masu-form bỏ -masu là 「発展し」 để kết hợp trực tiếp với ngữ pháp chỉ nguy cơ, khả năng xấu 「かねない」 (có nguy cơ/có thể dẫn đến).
part_14.csv:13
ORIG: Thứ tự sắp xếp: Pref [企業秘密に] + Chunk1 [関わる] + Chunk2 [重要な情報については、] + Chunk3 [現時点では] + Chunk4 [お答えし] + Suff [かねます。]\n- Giải thích: Cụm từ 「企業秘密に関わる」 (liên quan đến bí mật kinh doanh) đóng vai trò định ngữ bổ nghĩa cho cụm danh từ 「重要な情報」 (thông tin quan trọng) đi kèm trợ từ chủ đề 「については」. Cụm chỉ thời gian 「現時点では」 (ở thời điểm hiện tại). Động từ khiêm nhường ngữ 「お答えする」 chia ở dạng Masu-form bỏ -masu là 「お答えし」 kết hợp trực tiếp với cấu trúc từ chối lịch sự 「かねます」 (khó lòng/không thể).
part_14.csv:14
ORIG: Thứ tự sắp xếp: Pref [犯人は] + Chunk1 [刑事の] + Chunk2 [姿を] + Chunk3 [見るが] + Chunk4 [はやいか、路地裏へ] + Suff [向かって走り去った。]\n- Giải thích: Chủ ngữ 「犯人は」. Cụm sở hữu 「刑事の」 bổ nghĩa cho danh từ 「姿」 (bóng dáng). Động từ thể từ điển 「見る」 đi trực tiếp với cấu trúc 「がはやいか」 (vừa mới... ngay lập tức). Trạng từ chỉ hướng chuyển động 「路地裏へ」 (hướng về phía ngõ hẻm) đi kèm động từ liên kết 「向かって」 (hướng về) và kết thúc bằng động từ phức chỉ hành động trốn chạy 「走り去った」。
part_14.csv:15
ORIG: Thứ tự sắp xếp: Pref [今年の夏は] + Chunk1 [平年よりも] + Chunk2 [かなり気温が] + Chunk3 [高くなる] + Chunk4 [かも] + Suff [れない。]\n- Giải thích: Cụm từ so sánh 「平年よりも」 (so với mọi năm). Trạng từ 「かなり」 (khá là) bổ nghĩa cho tính từ chỉ mức độのdanh từ chủ ngữ 「気温が」. Tính từ 「高い」 biến đổi trạng thái thành 「高くなる」 (trở nên cao). Cụm động từ này kết hợp trực tiếp với ngữ pháp phỏng đoán 「かもしれない」 được tách thành 「かも」 và phần đuôi 「れない」 để hoàn thành cấu trúc.
part_14.csv:16
ORIG: Thứ tự sắp xếp: Pref [たしかに彼の] + Chunk1 [言う通り] + Chunk2 [かもしれないが、] + Chunk3 [私は別の] + Chunk4 [方法を] + Suff [信じたい。]\n- Giải thích: Phó từ 「たしかに」 (quả thực/chắc chắn) đi với cụm sở hữu 「彼の」. Danh từ 「言う通り」 (như lời nói) kết hợp trực tiếp với cấu trúc phỏng đoán nhượng bộ 「かもしれないが」 (có lẽ là... nhưng). Chủ ngữ 「私」 kết hợp định ngữ 「別の」 để bổ nghĩa cho danh từ 「方法」. Cuối cùng, danh từ này làm tân ngữ cho động từ thể hiện mong muốn 「信じたい」 (muốn tin tưởng).
part_14.csv:17
ORIG: Thứ tự sắp xếp: Pref [強い風が] + Chunk1 [吹けば、] + Chunk2 [古い木が] + Chunk3 [倒れて道路を] + Chunk4 [ふさぐかも] + Suff [れない。]\n- Giải thích: Cấu trúc điều kiện 「吹けば」 (nếu thổi) nối tiếp chủ ngữ 「強い風が」. Ở vế sau, chủ ngữ 「古い木が」 thực hiện hành động liên hoàn: tự động từ 「倒れて」 (đổ xuống) liên kết trực tiếp với hành động tác động 「道路をふさぐ」 (chặn đường). Động từ thể từ điển 「ふさぐ」 kết hợp với cấu trúc phỏng đoán khả năng 「かもしれない」 được chia tách tự nhiên tại từ 「かも」 và 「れない」。
part_14.csv:18
ORIG: Thứ tự sắp xếp: Pref [もしあの時に] + Chunk1 [真実を] + Chunk2 [告げていたら、] + Chunk3 [事態は好転して] + Chunk4 [いたかも] + Suff [れない。]\n- Giải thích: Phó từ giả định 「もし」 đi kèm với cụm từ chỉ thời điểm 「あの時に」. Tân ngữ 「真実を」 chịu tác động bởi động từ thể điều kiện quá khứ 「告げていたら」 (nếu đã nói ra). Mệnh đề kết quả có chủ ngữ là 「事態は」 (tình hình). Trạng thái hoàn thành 「好転していた」 (đã chuyển biến tốt) được tách ra ở phần trợ động từ 「いた」 đi liền với cấu trúc phỏng đoán quá khứ 「かもしれない」 (chia tách thành 「かも」 và 「れない」)。
part_14.csv:19
ORIG: Thứ tự sắp xếp: Pref [彼はもう] + Chunk1 [私の] + Chunk2 [名前さえ] + Chunk3 [忘れてしまった] + Chunk4 [かも] + Suff [わからない。]\n- Giải thích: Chủ ngữ 「彼は」 cùng phó từ hoàn thành 「もう」 (đã). Cụm sở hữu 「私の」 bổ nghĩa cho danh từ 「名前」 đi kèm trợ từ nhấn mạnh tiêu cực 「さえ」 (ngay cả). Động từ thể quá khứ hoàn thành 「忘れてしまった」 (đã quên mất) đi trước cấu trúc phỏng đoán không chắc chắn 「かもわからない」 (được tách đôi ở vị trí 「かも」 và 「わからない」 để tạo nhịp điệu sắp xếp).
part_14.csv:20
ORIG: Thứ tự sắp xếp: Pref [来期の景気が] + Chunk1 [本当に] + Chunk2 [回復するか] + Chunk3 [わからない] + Chunk4 [状況が] + Suff [続いている。]\n- Giải thích: Mệnh đề chủ đề 「来期の景気が」 (nền kinh tế kỳ tới). Trạng từ 「本当に」 (thực sự) bổ nghĩa cho động từ 「回復する」 (phục hồi). Trợ từ nghi vấn 「か」 đi sau động từ tạo mệnh đề nghi vấn không chắc chắn kết hợp trực tiếp với tính từ 「わからない」 (không biết/chưa rõ). Cả cụm mệnh đề nghi vấn này đóng vai trò định ngữ bổ nghĩa cho danh từ 「状況」 (tình hình). Kết thúc bằng động từ trạng thái kéo dài 「続いている」。
part_22.csv:11
ORIG: Cấu trúc V-ざるを得ない mang ý nghĩa 「dù không muốn nhưng buộc phải làm hành động V vì hoàn cảnh thực tế không cho phép lựa chọn khác」. Động từ nhóm 2 認める (thừa nhận) bỏ ない thay bằng ざるを得ない thành 認めざるを得ない (buộc phải thừa nhận). Trình tự logic: Hoàn cảnh ép buộc (動かぬ証拠を前にして) -> Chủ thể hành động (経営陣は) -> Đối tượng tác động (自らの不正を) -> Hành vi bắt buộc (認めざるを得なかった)。
part_22.csv:20
ORIG: Cấu trúc N しか + V-ない (thể phủ định) mang ý nghĩa giới hạn 「chỉ có N」. Trong tiểu thuyết miêu tả cảnh vật: 「Trong ngôi làng bị hoang tàn」 (荒廃した村には), 「chỉ có duy nhất một cây cổ thụ」 (一本の古木しか) 「là còn sót lại」 (残っていなかった). Trình tự logic: Trạng ngữ nơi chốn -> Chủ ngữ bị giới hạn -> Động từ phủ định tồn tại.
part_23.csv:1
ORIG: 「過ぎ去って」 (V-te) liên kết với 「しまえば」 (thể điều kiện giả địnhのしまう) tạo nghĩa giả định 「nếu trôi qua」. 「一時の」 (danh từ + の) đóng vai trò định ngữ bổ nghĩa cho 「幻影」. Cấu trúc 「N + でしかない」 biểu thị sự giới hạn phủ định 「chẳng qua chỉ là」. Thứ tự sắp xếp đúng cú pháp: [Điều kiện giả định] -> [Định ngữ] -> [Danh từ + でしか] + [phủ định ない].
part_23.csv:2
ORIG: 「私たちは」 là chủ ngữ thực hiện hành động. 「持ち物を」 là tân ngữ chịu tác độngのđộng từ liên kết 「まとめて」 (V-te). Hành động tiếp nối tiếp theo là 「山を下りる」 (xuống núi). Cấu trúc 「V-ru + しかない」 thể hiện ý chí không còn lựa chọn nào khác ngoài việc thực hiện hành động V. Thứ tự đúng: [Chủ ngữ] -> [Tân ngữ + Động từ nối] -> [Động từ chính + しか] + [phủ định ない].
part_23.csv:4
ORIG: 「しかし」 là liên từ nối nghịch cảnh (tuy nhiên) đứng đầu câu sau. 「実用化には」 (đối với việc đưa vào thực tiễn) là cụm giới hạn phạm vi tác động. 「まだ」 là phó từ chỉ trạng thái chưa hoàn thành bổ nghĩa cho vị ngữ. 「時間が」 là chủ ngữのtự động từ 「かかる」 (tốn thời gian). Thứ tự logic tự nhiên: [Liên từ] -> [Phạm vi tác động] -> [Phó từ] -> [Chủ ngữ] + [Động từ].
part_23.csv:5
ORIG: 「しかしながら」 là liên từ chỉ sự tương phản mang sắc thái trang trọng (tuy nhiên). 「地方の」 (ở địa phương) bổ nghĩa cho danh từ 「雇用情勢」 (tình hình việc làm). 「依然として」 là phó từ bổ nghĩa cho cụm vị ngữ 「厳しいままだ」 (vẫn còn nghiêm trọng) để nhấn mạnh trạng thái không đổi. Thứ tự logic tự nhiên: [Liên từ trang trọng] -> [Định ngữ] -> [Chủ ngữ chính] -> [Phó từ] + [Tính từ vị ngữ].
part_23.csv:6
ORIG: 「ここで」 chỉ vị trí xảy ra hành động (tại đây). 「一晩」 là lượng từ chỉ thời gian (một đêm) bổ nghĩa cho động từ. 「待つ」 bổ nghĩa trực tiếp cho danh từ 「しかた」 trong cấu trúc 「V-ru + しかたがない」 (không còn cách nào khác ngoài việc V). Thứ tự đúng: [Địa điểm] -> [Thời gian] -> [Động từ] -> [chủ thể ngữ pháp しかたが] + [phủ định ない].
part_23.csv:8
ORIG: 「政府や」 (chính phủ và...) liên kết ngang hàng với 「民間の」 (thuộc tư nhân) để làm định ngữ. 「今後の」 (từ nay về sau) bổ nghĩa thêm cho danh từ trung tâm 「支援体制」 (thể chế hỗ trợ). Cấu trúc 「N + しだいだ」 chỉ sự phụ thuộc quyết định vào danh từ đó. Thứ tự logic: [Định ngữ liên hợp 1] -> [Định ngữ 2] -> [Định ngữ 3] -> [Danh từ chính] + [しだいだ].
part_23.csv:10
ORIG: 「皆様に」 chỉ đối tượng chịu ảnh hưởngのhành động phiền hà. 「多大な」 là tính từ đuôi -na bổ nghĩa cho danh từ 「ご迷惑」. 「おかけした」 là dạng kính ngữ/khiêm nhườngのhành động làm phiền (V-ta) bổ nghĩa cho danh từ 「次第です」 trong cấu trúc 「V-ta + 次第だ」 dùng để trình bày, giải thích đầu đuôi sự tình. Thứ tự logic: [Đối tượng] -> [Tính từ] -> [Danh từ] -> [V-ta kính ngữ] + [次第です].
part_23.csv:11
ORIG: 「事と」 liên kết với 「次第」 tạo thành thành ngữ cố định 「事と次第」 (tình hình sự việc). 「によっては」 đứng sau danh từ mang nghĩa 「tùy thuộc vào」. 「この古い」 (cũ kỹ này) bổ nghĩa trực tiếp cho danh từ 「同盟」 ở vị ngữ chính. Thứ tự logic: [事と] -> [次第に] -> [よっては] -> [Định từ chỉ định và tính từ] + [Tân ngữ + Vị ngữ].
part_23.csv:12
ORIG: 「したがって」 (Vì vậy/Do đó) là liên từ đứng đầu vế sau để nối kết quả nguyên nhân. 「来月から」 chỉ mốc thời gian bắt đầu. 「製品の」 bổ nghĩa cho danh từ 「価格」 để tạo thành cụm tân ngữ đi kèm trợ từ 「を」. Hành động tác động cuối cùng là 「値上げする」. Thứ tự logic: [Liên từ nhân quả] -> [Mốc thời gian] -> [N-no] -> [Tân ngữ + を] + [Động từ].
part_23.csv:13
ORIG: 「実は」 (Thực ra) là trạng từ đứng đầu mệnh đề giải thích sự thật khuất tất. 「内面は」 đóng vai trò chủ ngữのmệnh đề này. 「不安で」 (bởi sự lo lắng) là cụm chỉ trạng thái/nguyên nhân đi kèm với bổ ngữ 「いっぱい」 (đầy rẫy). 「なのだ」 là dạng nhấn mạnh sự thậtの「だ」. Thứ tự đúng: [Trạng từ] -> [Chủ ngữ -wa] -> [Cụm nguyên nhân -de] -> [ippai] + [vị ngữ kết thúcなのだ].
part_23.csv:14
ORIG: 「実を言うと」 (Nói thật ra thì) là cụm phó từ cố định tách từ 「実」 và 「言う」. 「彼がその」 gồm chủ ngữ 「彼」 đi với trợ từ 「が」 và từ chỉ định 「その」 bổ nghĩa cho 「秘密」. 「秘密を」 là tân ngữ chịu tác độngのmệnh đề bổ ngữ 「漏らした」 (đã làm rò rỉ) bổ nghĩa cho danh từ chỉ người 「張本人」 (kẻ cầm đầu/chủ mưu). Thứ tự logic: [Cụm phó từ tiết lộ sự thật] -> [Chủ ngữ + chỉ định từ] -> [Tân ngữ + を] + [Định ngữ + Danh từ vị ngữ].
part_23.csv:15
ORIG: 「実のところ」 là cụm phó từ cố định có nghĩa là 「thực chất là/thực tế là」. 「運営の」 bổ nghĩa cho danh từ 「舞台裏」 (phía sau cánh gà/hậu trường). 「舞台裏は」 đóng vai trò chủ ngữ chínhのmệnh đề tiếp theo, đi với vị ngữ chỉ trạng thái 「かなり混乱している」 (khá hỗn loạn). Thứ tự logic: [Cụm phó từ] -> [Định ngữ N-no] -> [Chủ ngữ -wa] + [Vị ngữ trạng thái].
part_23.csv:17
ORIG: 「会社の」 đóng vai trò định ngữ sở hữu bổ nghĩa cho danh từ 「金」. 「金にまで」 là cụm chỉ mức độ cực đoan đi kèm trợ từ 「まで」 (đến tận mức...). 「手を染める」 (nhúng tay vào/dính chàm) là cụm động từ bổ nghĩa trực tiếp cho danh từ 「始末」 trong cấu trúc ngữ pháp 「V-ru + 始末だ」 diễn tả một kết cục tồi tệ không mong muốn. Thứ tự đúng: [N-no] -> [N-ni made] -> [Tân ngữ + を] -> [Động từ V-ru] + [始末だ].
part_23.csv:18
ORIG: 「じゃあ」 là liên từ dùng trong hội thoại mang tính suy luận (Thế thì/Vậy thì) dựa trên thông tin người kia vừa nói. 「明日の」 là định ngữ chỉ thời gian bổ nghĩa cho 「ハイキング」. 「ハイキングは」 là chủ đề chính được thảo luận. 「中止だね」 là danh từ vị ngữ đi kèm từ biểu thị cảm xúc 「ね」. Thứ tự logic: [Liên từ suy luận] -> [Định ngữ] -> [Chủ ngữ -wa] -> [Vị ngữ] + [Trợ từ cuối câu].
part_23.csv:20
ORIG: 「じゃあ」 là liên từ dùng để chuyển đổi chủ đề nói chuyện (Thế thì/Sau đây...). 「次の」 bổ nghĩa cho danh từ 「議題」 (đề tài thảo luận tiếp theo). 「議題に」 chỉ hướng đích đến đi kèm trợ từ 「に」. 「移りましょう」 là dạng ý chí kêu gọi 「ましょう」のđộng từ 「移る」 chia ở thể liên dụng. Thứ tự logic: [Liên từ chuyển đổi] -> [Định ngữ] -> [Danh từ chỉ hướng -ni] -> [V-masu stem] + [ましょう].
part_26.csv:1
ORIG: Cú pháp kết hợp: 名詞「独裁者」 + 「ですら」 đóng vai trò chủ ngữ biểu thị sự cực đoan (ngay cả một kẻ độc tài tàn bạo). Tiếp theo là cụm định ngữ 「無実の」 bổ nghĩa cho danh từ 「少女の涙」. Trợ từ 「には」 biểu thị đối tượng hướng tớiのcảm xúc. Cụm tân ngữ 「心を」 kết hợp với động từ bị động 「動かされた」 ở phần Suffix tạo thành cụm từ cố định 「心を動かされる」 (bị lay động tâm can). Thứ tự logic: Chủ ngữ -> Đối tượng tác động -> Tân ngữ -> Động từ.
part_26.csv:2
ORIG: Cú pháp kết hợp: Tân ngữ 「自らの罪を」 (tội lỗiのbản thân) đi kèm với động từ thể từ điển 「認める」. Danh từ hóa hành động bằng cách thêm 「こと」 kết hợp với trợ từ biểu thị mức độ cực đoan 「すら」 tạo thành 「認めることすら」 (ngay cả việc thừa nhận). Phó từ 「頑なに」 (ngoan cố, bướng bỉnh) bổ nghĩa cho động từ hành vi 「拒んでいる」 (đang phủ nhận/cự tuyệt) ở và Suffix. Thứ tự logic: Tân ngữ -> Hành động bị phủ định cực đoan -> Cách thức thực hiện -> Động từ chính.
part_26.csv:3
ORIG: Cú pháp kết hợp: Chủ ngữ là cụm danh từ 「初版本は」 được bổ nghĩa bởi 「この古い歴史小説の」. Phó từ 「今や」 (giờ đây) bổ nghĩa cho trạng thái hiện tại. Cấu trúc giá cả: 数量詞「10万円」 + Trợ từ nhấn mạnh 「も」 + Động từ chỉ giá trị 「する」 tạo thành cụm 「10万円もする」 (trị giá tới tận 10 vạn yên). Thứ tự logic: Chủ ngữ -> Thời gian -> Số tiền nhấn mạnh -> Động từ.
part_26.csv:4
ORIG: Cú pháp kết hợp: Cụm định nghĩa 「激動の時代を描いた」 bổ nghĩa cho danh từ 「その小説は」 làm chủ ngữ. Tiếp theo là tân ngữ 「読者の胸を」. Phó từ mô tả trạng thái cảm xúc 「ワクワク」 kết hợp với động từ dạng sai khiến 「させて」 (làm cho rạo rực, hồi hộp) đi kèm với bổ trợ từ 「くれる」 ở Suffix thể hiện sự tác động mang lại trải nghiệm cho người đọc. Thứ tự logic: Định ngữ -> Chủ ngữ -> Tân ngữ -> Phó từ trạng thái -> Động từ cầu khiến.
part_26.csv:5
ORIG: Cú pháp kết hợp: Chủ ngữ 「政府は」 kết hợp cụm vế trước 「新しい規制を導入し」 (đưa ra quy định mới và...). Cụm tân ngữ tác động 「都市の空気を」. Tiếp theo là tính từ đuôi i biến đổi sang phó từ 「きれいに」 kết hợp với động từ 「する」 tạo thành cấu trúc tác động biến đổi trạng thái 「NをA-くする」 (làm cho cái gì trở nên như thế nào). Phần Suffix 「方針だ」 kết nối trực tiếp với động từ thể từ điển 「する」 tạo thành cụm 「chủ trương làm gì」. Thứ tự logic: Chủ thể/Hành động nguyên nhân -> Đối tượng bị tác động -> Trạng thái biến đổi -> Động từ tác động -> Danh từ kết thúc.
part_26.csv:6
ORIG: Cú pháp kết hợp: Cụm danh từ chỉ nơi chốn 「深夜の古い洋館から」 (từ tòa biệt thự phương Tây cũ kỹ vào đêm muộn). Tính từ 「不気味な」 (rợn người) bổ nghĩa cho danh từ giác quan/âm thanh 「足音」. Cấu trúc cảm giác tự nhiên 「Nがする」 thể hiện việc tai nghe thấy âm thanh (phát ra âm thanh/tiếng động). Thứ tự logic: Nơi chốn phát ra -> Tính chất âm thanh -> Danh từ âm thanh + が -> Động từ しました.
part_26.csv:7
ORIG: Cú pháp kết hợp: Cụm trạng ngữ phương thức 「本日の閣議決定をもちまして」 (thông qua quyết địnhのcuộc họp nội các hôm nay). Chủ ngữのmệnh đề chính là 「この法案は」. Cấu trúc quyết định trang trọng, mang tính pháp lý hoặc quy định: Động từ thể bị động 「可決された」 kết hợp danh từ hóa 「もの」 + 「とする」 (quy định là/xem như là đã được thông qua). Thứ tự logic: Phương thức thực hiện -> Đối tượng -> Trạng thái quy định -> Động từ kết luận.
part_26.csv:8
ORIG: Cú pháp kết hợp: Chủ đềのcâu 「今回の連載コラムのテーマは」. Tiếp theo là nội dung lựa chọn 「現代の若者の労働観」 (quan điểm lao độngのgiới trẻ ngày nay). Trợ từ quyết định lựa chọn 「に」 kết hợp động từ 「する」 tạo thành 「労働観にする」. Để thể hiện ý chí quyết địnhのcá nhân người viết, ta dùng cấu trúc danh từ hóa quyết định hành vi 「Vことにする」 biến thành 「することにした」. Thứ tự logic: Chủ đề -> Nội dung chọn lựa + に -> Động từ quyết định.
part_26.csv:9
ORIG: Cú pháp kết hợp: Chủ ngữ chỉ người 「記者は」. Trạng từ chỉ nơi chốn hành động diễn ra 「戦火の広がる街で」 (tại thành phố nơi ngọn lửa chiến tranh đang lan rộng). Cụm danh từ bổ nghĩa mức độ quyết tâm 「命がけの」 bổ nghĩa cho danh từ hành động 「取材」. Cấu trúc thực hiện hành động danh từ 「Nをする」 (thực hiện việc lấy tin/phóng sự). Thứ tự logic: Chủ thể -> Nơi chốn -> Tính chất hành động -> Danh từ hành động + を -> Động từ する.
part_26.csv:10
ORIG: Cú pháp kết hợp: Chủ ngữ 「その容疑者は」. Phó từ mơ hồ 「どこか」 (có gì đó) bổ nghĩa cho cụm tính chất ngoại hình. Cấu trúc miêu tả đặc điểm ngoại hình, bộ phận cơ thể: 「N（bộ phận/đặc điểm） をした + Danh từ chỉ người」. Ở đây 「冷たい目」 (ánh mắt lạnh lùng) + 「した」 bổ nghĩa cho danh từ 「男」 (người đàn ông) ở Suffix. Thứ tự logic: Chủ ngữ -> Phó từ -> Bộ phận/đặc điểm + を -> Động từ dạng た -> Danh từ người được miêu tả.
part_26.csv:11
ORIG: Cú pháp kết hợp: Chủ ngữ 「私の祖父は」. Định ngữ chỉ phạm vi và nơi làm việc 「この地方のローカル紙の」 (tờ báo địa phươngのvùng này). Cấu trúc biểu thị nghề nghiệp đang đảm nhiệm: 「N（nghề nghiệp）をしている」. Ở đây 「記者」 (phóng viên) đi kèm với 「をしている」 ở và Suffix. Thứ tự logic: Chủ ngữ -> Nơi công tác -> Danh từ nghề nghiệp -> Động từ trạng thái chỉ công việc.
part_26.csv:12
ORIG: Cú pháp kết hợp: Cụm định ngữ 「金色の細い」 bổ nghĩa cho phụ kiện 「フレームの眼鏡」 (kính gọng mảnh màu vàng). Cấu trúc biểu thị việc đang đeo/mang phụ kiện trên người: 「N（đồ đeo） をした + Danh từ chỉ người」. Ở đây 「眼鏡をした」 bổ nghĩa cho danh từ 「老作家が」 (nhà văn già) làm chủ ngữ cho hành động tiếp theo. Suffix 「語り始めた」 được bổ nghĩa bởi phó từ 「静かに」. Thứ tự logic: Chi tiết phụ kiện -> Phụ kiện + を -> Động từ しました -> Chủ ngữ chỉ người đeo -> Cách thức -> Động từ hành động.
part_26.csv:13
ORIG: Cú pháp kết hợp: Chủ ngữ 「その若手作家は」. Cụm từ sở hữu 「自らの」 bổ nghĩa cho nguyên liệu thực tế 「戦争体験を」 (trải nghiệm chiến tranhのbản thân). Cấu trúc biến đổi/sử dụng cái này làm cái kia: 「N1をN2にする」. Ở đây đưa 「戦争体験」 làm N1, 「小説」 (tiểu thuyết) làm N2 kết hợp trợ từ 「に」 và dạng liên kết 「して」. Suffix là hành động kết quả 「発表した」. Thứ tự logic: Chủ thể -> Nguyên liệu gốc + を -> Sản phẩm chuyển hóa + に -> Động từ liên kết -> Hành động cuối.
part_26.csv:14
ORIG: Cú pháp kết hợp: Trạng từ thời gian 「明日の朝」. Trạng từ nơi chốn 「ホテルのロビーで」. Tân ngữ chỉ đối tượng tôn kính 「先生を」. Cấu trúc khiêm nhường ngữ hành vi chủ độngのbản thân hướng tới đối tượng kính trọng: 「お + Động từ thể ます (bỏ ます) + する」. Động từ 「迎える」 chuyển thành cụm khiêm nhường 「お迎えします」. Thứ tự logic: Thời gian -> Địa điểm -> Đối tượng tiếp đón -> Tiếp đầu ngữ khiêm nhường -> Động từ kết thúc.
part_26.csv:15
ORIG: Cú pháp kết hợp: Mệnh đề điều kiện/bối cảnh 「社説を書くときは」 (khi viết bài xã luận). Tân ngữ hành động 「主観的な感情を」 (cảm xúc mang tính chủ quan). Cấu trúc cố gắng thực hiện (hoặc không thực hiện) một thói quen/hành vi: 「V-ようにする」. Ở đây dùng dạng phủ định 「交えない」 (không xen lẫn vào) + 「ようにしている」 (đang cố gắng duy trì việc...). Thứ tự logic: Bối cảnh hành động -> Đối tượng cần tránh -> Hành động phủ định + ように -> Động từ duy trì nỗ lực.
part_26.csv:16
ORIG: Cú pháp kết hợp: Tính từ bổ nghĩa 「過酷な」 đi kèm danh từ nguyên nhân tiêu cực 「労働環境」. Cấu trúc chỉ nguyên nhân dẫn đến kết quả xấu: 「N + のせいで」 (tại vì/do...). Tiếp theo là chủ ngữのvế kết quả 「多くの若手記者が」. Suffix là cụm động từ kết quả tiêu cực 「体調を崩している」 (gặp vấn đề sức khỏe). Thứ tự logic: Tính chất nguyên nhân -> Danh từ nguyên nhân + のせいで -> Chủ thể chịu hậu quả -> Hậu quả thực tế.
part_26.csv:17
ORIG: Cú pháp kết hợp: Cụm chủ ngữ danh từ hóa biểu thị kết quả khách quan 「この小説の結末が不条理に感じられるのは」 (Việc kết cụcのcuốn tiểu thuyết này tạo cảm giác phi lý là...). Tiếp theo là cụm định ngữ chỉ tác nhân gây ra nguyên nhân 「作者の」 (của tác giả) bổ nghĩa cho 「冷徹な世界観」 (thế giới quan lạnh lùng/buốt giá). Cấu trúc nhấn mạnh nguyên nhân tiêu cực: 「～のは～せいだ」 (Sở dĩ... là do...). Thứ tự logic: Hiện tượng/Kết quả được danh từ hóa + のは -> Chủ thể tác động -> Tính chất nguyên nhân -> Danh từ nguyên nhân + のせいだ.
part_26.csv:18
ORIG: Cú pháp kết hợp: Cụm thành ngữ/hành vi tiêu cực 「自分の筆力不足を棚に上げて」 (gạt bỏ/không thèm nhìn nhận sự thiếu năng lực viết láchのbản thân). Tiếp theo là đối tượng bị đổ lỗi 「編集者の」 (tại biên tập viên). Cấu trúc đổ lỗi cho ai/cái gì: 「Nのせいにする」. Ở đây kết hợp trợ từ 「に」 và động từ khuyên bảo mang tính nghĩa vụ phủ định 「すべきではない」 (không nên làm việc...). Thứ tự logic: Hành vi trốn tránh trách nhiệm -> Đối tượng bị đổ lỗi -> Cấu trúc đổ lỗi -> Động từ khuyên răn phủ định.
part_26.csv:19
ORIG: Cú pháp kết hợp: Cụm danh từ nguyên nhân mơ hồ 「連日の徹夜取材」 (việc thức đêm lấy tin suốt nhiều ngày liền). Cấu trúc chỉ nguyên nhân không chắc chắn: 「N + のせいか」 (Có lẽ là do...). Tiếp theo là chủ thể nhận biết kết quả 「彼の顔は」. Phó từ chỉ mức độ nặng nề 「ひどく」 bổ nghĩa cho cụm từ chỉ trạng thái sắc mặt ngoại hình ở Suffix 「土気色をしていた」 (sắc mặt xám ngoét như đất). Thứ tự logic: Thời gian/Tính chất nguyên nhân -> Nguyên nhân nghi vấn + のせいか -> Chủ thể nhận biết trạng thái -> Mức độ -> Trạng thái ngoại hình.
part_26.csv:20
ORIG: Cú pháp kết hợp: Cụm chủ ngữ hạn định 「新人賞の原稿料など」 (Tiền nhuận bútのgiải thưởng dành cho nhà văn mới chẳng hạn). Phó từ chỉ mức độ tối đa, ít ỏi 「せいぜい」 (tối đa cũng chỉ/cùng lắm là). Tiếp theo là danh từ chỉ tính chất tạm thời 「一過性の」 bổ nghĩa cho danh từ kết quả 「生活費」. Cấu trúc phủ định đi kèm hạn định 「Nにしか＋ならない」 (chỉ có thể trở thành... chứ không hơn). Thứ tự logic: Chủ ngữ -> Phó từ đánh giá thấp -> Định ngữ -> Danh từ giới hạn + にしか -> Động từ phủ định.
part_30.csv:9
ORIG: \「Mẫu ngữ pháp 『それに』 (N4) dùng để nối hai vế câu nhằm bổ sung thêm thông tin/lý do (hơn nữa, thêm vào đó). Thứ tự sắp xếp câu bình luận báo chí: Từ nối bổ sung tính chất (それに) -> Chủ ngữのvế sau kèm trợ từ nhấn mạnh も (価格も - giá cả cũng) -> Vị ngữ mang tính tiêu cực (高すぎる - quá đắt). và Suffix để trống vì câu đã kết thúc gọn ở .\」
part_32.csv:1
ORIG: 「」だからこそ「 dùng ở đầu câu để nhấn mạnh lý do từ câu trước. 」命の危険「 (nguy hiểm tính mạng) làm tân ngữ cho động từ 」冒す「 (mạo hiểm). Mẫu 」冒してまで「 (đến mức mạo hiểm cả...) bổ nghĩa cho hành động đi đến chiến trường 」戦地に赴いた「. Thứ tự logic là: Nhấn mạnh nguyên nhân (だからこそ) -> Đối tượng nguy hiểm (命の危険を) -> Hành động mạo hiểm (冒してまで) -> Nơi đến (戦地に) -> Kết thúc câu (赴いたのだ)。」`
part_32.csv:2
ORIG: 「」だからといって「 đứng đầu câu tiếp theo để phủ định một suy luận thông thường (kết cục bi kịch -> tuyệt vọng). 」読者に「 (cho độc giả) chỉ đối tượng tiếp nhậnのhành động 」与える「 (mang lại). 」絶望を「 là tân ngữ trực tiếpの」与える「. Cấu trúc 」与えるわけではない「 (không có nghĩa là mang lại) đi liền nhau để phủ định nhẹ nhàng. Thứ tự: Liên từ chỉ sự nhượng bộ (だからといって) -> Đối tượng tiếp nhận (読者に) -> Tân ngữ (絶望を) -> Cụm phủ định (与えるわけではない)。」`
part_34.csv:1
ORIG: Cấu trúc N4 「だといい」 thể hiện mong muốn, hy vọng (Giá mà... thì tốt). Trong hội thoại, người B phản hồi lại lời người A bằng cụm 「だといい」 đi kèm 「のですが」 (tuy nhiên...) thể hiện sự e ngại. Thứ tự logic: khởi đầu hội thoại 「本当に、」 -> cụm giả định 「だと」 -> tính từ 「いい」 -> từ nối lấp lửng 「のですが、」 -> chủ ngữ vế sau 「現実は」 -> tính từ kết luận 「厳しいでしょう。」」.
part_34.csv:2
ORIG: Liên từ 「だといって」 (Dẫu nói là thế/Tuy nhiên) dùng để chuyển ý trái ngược với vế trước. Ở vế sau, cấu trúc 「わけにもいかない」 (Không thể... vì lý do đạo đức/xã hội) bổ nghĩa cho hành động 「退陣させる」 (bắt thoái vị). Thứ tự logic: vế dẫn nhập -> cụm chuyển ý 「だといって」 -> trạng từ chỉ thời gian 「すぐに」 kết hợp động từ 「退陣させる」 -> cụm phủ định 「わけにもいかない」.
part_34.csv:8
ORIG: Cấu trúc N1 「Nだにしない」 mang nghĩa 「ngay cả... cũng không」 (thường dùng với các từ liên quan đến tâm trí như 想像, 考える, 夢). Ở đây danh từ kết hợp là 「想像」 (tưởng tượng). Thứ tự logic: nguyên nhân 「巨大地震によって」 -> nội dung giả định 「都市が壊滅する」 -> từ hạn định nhấn mạnh 「などとは」 kết hợp chủ từ 「誰も」 -> danh từ 「想像」 -> trợ từ nhấn mạnh 「だに」 -> động từ phủ định 「しなかった」 tạo thành 「想像だにしなかった」 (thậm chí không dám tưởng tượng).
part_34.csv:11
ORIG: Phó từ phỏng đoán 「たぶん」 (có lẽ/chắc là) thường đứng ở đầu câu phỏng đoán và đi kèm với đuôi câu 「でしょう」 ở cuối. Thứ tự sắp xếp các thành phần: Cụm trích dẫn nguồn tin 「編集長によると」 -> phó từ 「たぶん」 kết hợp trạng ngữ thời gian 「明日の」 -> trạng ngữ chỉ nơi chốn 「新聞に」 -> chủ ngữ 「そのニュースが」 -> động từ 「出る」 -> đuôi phỏng đoán 「でしょう」.
part_34.csv:12
ORIG: Tính từ 「たまらない」 (Không thể chịu nổi/Rất kinh khủng) được dùng để biểu thị sự đồng cảm sâu sắc với tình huống khó khănのđối phương. Theo sau là câu khuyên nhủ với trạng từ 「早く」 -> cấu trúc khuyên bảo 「V-たほうが」 -> kết thúc bằng 「いいよ」. Thứ tự logic: B:「 (Prefix) -> chủ từ chỉ sự việc đối phương vừa nói 「それは」 -> tính từ cảm thán 「たまらないね。」 -> phó từ 「早く」 -> cụm động từ khuyên nhủ 「休んだほうが」 -> 「いいよ。」」.
part_34.csv:13
ORIG: Cấu trúc 「V-たい + てたまらない」 (Muốn... không chịu nổi) dùng để diễn tả mong muốn cực kỳ mãnh liệtのbản thân. Động từ thể mong muốn 「会いたい」 được chia sang thể Te là 「会いたくて」 để liên kết với 「たまらない」. Thứ tự sắp xếp: Trạng từ thời gian vế dẫn 「故郷を離れて十年、」 -> phó từ thời gian vế sau 「最近は」 -> phó từ chỉ trạng thái 「無性に」 (vô cớ/rất nhiều) -> đối tượng hành động 「両親に」 -> động từ chia thể Te 「会いたくて」 -> từ bổ trợ cảm xúc 「たまらない」.
part_34.csv:15
ORIG: Cấu trúc 「V-るために」 biểu thị mục đíchのmột hành động chủ ý (để làm V). Ở đây động từ thể từ điển 「伝える」 (truyền tải) đi liền sau tân ngữ 「真実を」 (sự thật). Thứ tự sắp xếp: Chủ từ 「その記者は」 -> tân ngữ vế chỉ mục đích 「真実を」 -> động từ mục đích 「伝える」 -> liên từ chỉ mục đích 「ために、」 -> trạng từ chỉ phạm vi không gian 「世界中を」 -> động từ hành động chính 「旅している」.
part_34.csv:17
ORIG: Cấu trúc 「Nのため」 biểu thị nguyên nhân, lý do khách quan (bởi vì N). Ở đây danh từ chỉ nguyên nhân là 「大雨」. Thứ tự sắp xếp: Định ngữ chỉ thời gian kéo dài 「連日の」 -> danh từ nguyên nhân kết hợp trợ từ 「大雨のため、」 đi kèm định ngữ 「川の」 -> chủ ngữ vế kết quả và trạng từ 「水位が急激に」 -> động từ chia thể て 「上昇して」 -> kết thúc bằng trợ động từ 「いる」.
part_34.csv:18
ORIG: Cấu trúc 「ひとつには～ためである」 dùng để phân tích và nêu ra một trong những nguyên nhân chínhのmột thực trạng khó khăn nào đó. Thứ tự logic: Nêu thực trạng cần giải thích ở dạng định ngữ 「この地域で人口が減少しているのは、」 -> trạng từ chỉ lý do thứ nhất 「ひとつには」 -> chủ ngữのnguyên nhân 「若者が」 -> hướng di chuyển 「都会へ」 -> động từ quá khứ 「流出した」 -> kết luận nguyên nhân 「ためである」.
part_49.csv:3
ORIG: Cấu trúc 「AというよりB」 dùng để so sánh hai nhận định, chỉ ra rằng cách gọi B chính xác hơn A (hơn là nói là A, thực chất là B). Trong bối cảnh báo chí chính trị: Chính sách mới thực chất là tăng thuế 「増税」 hơn là hỗ trợ 「支援」. Thứ tự sắp xếp từ trái qua phải: 「国民への」 bổ nghĩa cho danh từ 「支援」, tiếp sau là cụm so sánh 「というより」 và cụm bổ nghĩa danh từ 「実質的な」 đi với danh từ kết luận 「増税である」.
part_49.csv:8
ORIG: Cấu trúc 「AといえばAが（だが）」 biểu thị việc chấp nhận nhận định A ở một mức độ nào đó, nhưng vế sau lập tức chỉ ra điểm hạn chế hoặc tiêu cực. Tính từ 「詳細」 (chi tiết) được lặp lại thành 「詳細といえば詳細だが」. Thứ tự logic: Giới thiệu chủ ngữ 「このルポルタージュは」 -> đưa ra điểm tốt 「詳細といえば詳細だが」 -> chỉ ra điểm hạn chế 「客観性に欠ける部分がある」.
part_49.csv:10
ORIG: Cấu trúc 「V-たことといえば～ぐらいのことだ」 dùng để giới hạn phạm vi, mang nghĩa 「nếu có điều gì đáng nói thì cũng chỉ ở mức... mà thôi」. Thứ tự sắp xếp đi từ cụm bổ nghĩa chủ thể 「その作家の私生活について」 -> danh từ hóa hành động tìm hiểu 「知られていることといえば」 -> nội dung giới hạn 「時折エッセイを発表する」 -> vế giới hạn mức độ 「ぐらいのことだ」.
part_50.csv:3
ORIG: Mẫu ngữ pháp là cụm cố định 「一口に～といっても」 (Nói chung là... nhưng thực ra). Bắt đầu bằng phó từ 「一口に」, tiếp sau là danh từ chỉ đối tượngのcâu nói 「現代文学と」 (với văn học hiện đại). Tiếp đến là phần còn lạiのngữ pháp 「いっても」 kết hợp với từ chỉ định 「その」 (của nó) để liên kết logic với danh từ chủ ngữのvế sau là 「ジャンルは」 (thể loại). Vế sau kết thúc bằng vị ngữ 「多岐にわたっている」 (trải rộng nhiều lĩnh vực). Thứ tự đúng: Chunk1 -> Chunk2 -> Chunk3 -> Chunk4.
part_50.csv:4
ORIG: Cấu trúc ngữ pháp hoàn chỉnh là 「～といってもいいだろう」 (Có thể nói là...). Chủ ngữのcâu là 「彼の最新作は」 (Tác phẩm mới nhấtのanh ấy). Tiếp sau là bổ ngữ chỉ phạm vi 「今年の文芸界を」 (cho giới văn học năm nay) đi kèm động từ định ngữ 「代表する」 (đại diện cho). Cụm định ngữ này bổ nghĩa cho danh từ 「名作」, kết hợp với trợ từ trích dẫn tạo thành 「名作だと」 ở Chunk3. Sau đó đi liền với phần ngữ pháp 「いっても」 và kết câu bằng đuôi giả định 「いいだろう」 ở Suffix. Thứ tự đúng: Chunk1 -> Chunk2 -> Chunk3 -> Chunk4.
part_50.csv:5
ORIG: Cấu trúc ngữ pháp là 「～といってもいいすぎではない」 (Nói là... cũng không quá lời). Chủ ngữ là 「電子書籍の普及は」 (Sự phổ biếnのsách điện tử). Định ngữ 「読書習慣の」 (của thói quen đọc sách) bổ nghĩa cho danh từ 「革命」, kết hợp với trợ từ trích dẫn tạo thành 「革命だと」. Theo sau là ngữ pháp trích dẫn 「いっても」 và phần phó từ phủ định nhấn mạnh 「言い過ぎでは」 ở Chunk4, cuối cùng kết thúc bằng vị ngữ phủ định 「ない」 ở Suffix để hoàn thành câu. Thứ tự đúng: Chunk1 -> Chunk2 -> Chunk3 -> Chunk4.
part_50.csv:6
ORIG: Ngữ pháp N1 「NといわずNといわず」 mang ý nghĩa 「bất kể là N hay N, tất cả đều...」. Ở đây, hai danh từ chỉ nơi chốn trong tiểu thuyết là 「屋根」 (mái nhà) và 「庭」 (sân vườn) được dùng để miêu tả cảnh tuyết. Cú pháp song hành yêu cầu xen kẽ danh từ với trợ từ 「と」 và động từ liên kết dạng lửng 「いわず」. Do đó, ta ghép thứ tự lần lượt: 「屋根と」 -> 「いわず、」 -> 「庭と」 -> 「いわず、」. Suffix là mệnh đề kết quả bao trùm 「すべてが白一色に染まった」 (tất cả nhuộm một màu trắng xóa). Thứ tự đúng: Chunk1 -> Chunk2 -> Chunk3 -> Chunk4.
part_50.csv:7
ORIG: Cấu trúc ngữ pháp 「どうしても～たい」 biểu thị ý chí, mong muốn mãnh liệt (bằng mọi giá muốn...). Sau trạng ngữ 「私はあの時」 (Tôi lúc đó), phó từ 「どうしても」 đứng đầu để bổ nghĩa cho mong muốn ở cuối câu. Tiếp đến là tân ngữ chỉ đối tượng 「真実を」 (sự thật) và đối tượng nhận hành động 「彼女に」 (cho cô ấy). Sau đó là động từ mang ý chí 「伝えた」 kết hợp với đuôi tính từ ước muốn thì quá khứ 「かった」 ở Suffix. Thứ tự đúng: Chunk1 -> Chunk2 -> Chunk3 -> Chunk4.
part_50.csv:8
ORIG: Cấu trúc ngữ pháp 「どうしても～ない」 biểu thị ý nghĩa 「dù cố gắng thế nào đi nữa cũng không thể...」. Sau chủ ngữ 「過去のつらい記憶は」 (Ký ức đau buồn quá khứ), ta đặt phó từ 「どうしても」 ở đầu vế để bổ nghĩa phủ định. Tiếp theo là trạng ngữ chỉ nơi chốn 「頭から」 (khỏi đầu óc) làm rõ nghĩa cho hành động. Cụm danh từ hóa hành động 「消し去ることが」 (việc xóa bỏ) đóng vai trò tân ngữ khả năng, đi liền với động từ khả năng dạng liên dụng 「でき」 ở Chunk4 và kết thúc bằng phủ định 「ない」 ở Suffix. Thứ tự đúng: Chunk1 -> Chunk2 -> Chunk3 -> Chunk4.
part_50.csv:9
ORIG: Cấu trúc ngữ pháp 「Nと同時に」 (Đồng thời với N). Đầu tiên, định ngữ 「新政府の」 (của chính phủ mới) bổ nghĩa cho danh từ 「発足」 (sự thành lập/ra mắt), kết hợp trợ từ tạo thành cụm 「発足と」. Tiếp sau là danh từ chỉ sự đồng thời 「同時に」 đi kèm tính từ bổ nghĩa 「新しい」 (mới). Tính từ này bổ nghĩa trực tiếp cho danh từ chủ ngữ vế sau 「経済政策が」 (chính sách kinh tế). Cuối cùng kết thúc bằng vị ngữ bị động 「発表された」 (đã được công bố). Thứ tự đúng: Chunk1 -> Chunk2 -> Chunk3 -> Chunk4.
part_50.csv:10
ORIG: Cấu trúc ngữ pháp 「であると同時に」 (đồng thời là.../vừa là... vừa là...). Sau chủ ngữ 「彼は」 (Anh ấy), ta có danh từ định danh thứ nhất 「優れた小説家」 (nhà tiểu thuyết xuất sắc) đi kèm hệ từ 「であると」 ở Chunk2. Tiếp sau là danh từ ngữ pháp 「同時に」 biểu thị sự song hành, đi cùng tính từ 「鋭い」 (sắc sảo). Tính từ này bổ nghĩa trực tiếp cho danh từ thứ hai 「社会批評家」 (nhà phê bình xã hội) ở Chunk4. Kết thúc bằng hệ từ nhấn mạnh 「でもある」 ở Suffix. Thứ tự đúng: Chunk1 -> Chunk2 -> Chunk3 -> Chunk4.
part_50.csv:11
ORIG: Liên từ 「同時に」 đứng đầu câu thứ hai để liên kết bổ sung ý nghĩa đồng thời cho hai câu độc lập. Tiếp theo là tân ngữ phản thân 「自分自身を」 (chính bản thân mình) đi với động từ định ngữ 「見つめ直す」 (nhìn nhận lại) để bổ nghĩa cho danh từ cơ hội phía sau. Tiếp sau là tính từ định ngữ 「絶好の」 (tuyệt vời) bổ nghĩa trực tiếp cho danh từ kết thúc 「機会でもある」 (cũng là cơ hội) ở Suffix. Thứ tự đúng: Chunk1 -> Chunk2 -> Chunk3 -> Chunk4.
part_50.csv:12
ORIG: Trạng từ biểu thị sự buông xuôi, phó mặc 「どうせ」 (đằng nào thì...) luôn đứng ở đầu câu/vế để bổ nghĩa cho sắc thái phỏng đoán phủ định ở cuối câu. Tiếp sau là chủ ngữ 「私の小説」 (tiểu thuyếtのtôi). Để thể hiện thái độ tự ti, hạ thấp, danh từ đi kèm trợ từ 「なんて」 và tác nhân hành động 「誰にも」 (bởi bất kỳ ai) ở Chunk3. Động từ bị động phủ định 「理解されない」 nằm ở Chunk4 và đi liền với đuôi phỏng đoán mang tính cảm thán 「のだろう」 ở Suffix. Thứ tự đúng: Chunk1 -> Chunk2 -> Chunk3 -> Chunk4.
part_50.csv:13
ORIG: Cấu trúc ngữ pháp 「どうせ～のなら」 biểu thị ý chí 「nếu đằng nào cũng... thì thà...」. Trạng từ 「どうせ」 đi kèm tân ngữ 「記事を」 (bài báo) ở đầu vế. Động từ và cấu trúc điều kiện giả định 「書くのなら」 (nếu viết) đứng sau tạo thành vế giả định hoàn chỉnh ở Chunk2. Tiếp theo là cụm tân ngữのvế sau 「読者の心を」 (trái tim người đọc) đi liền với mệnh đề bổ nghĩa quan hệ 「揺さぶるものを」 (thứ lay động). Suffix kết thúc bằng động từ mong muốn 「書きたい」 (muốn viết). Thứ tự đúng: Chunk1 -> Chunk2 -> Chunk3 -> Chunk4.
part_50.csv:14
ORIG: Cấu trúc ngữ pháp 「どうせ～以上は」 (một khi đã... thì đằng nào cũng...). Bắt đầu bằng trạng từ 「どうせ」 kết hợp với tân ngữ chỉ con đường 「この道を」. Cụm từ liên kết chỉ điều kiện hiển nhiên 「選ぶ以上は」 (một khi đã chọn) nằm ở Chunk2. Tiếp sau là trạng ngữ chỉ thời gian/tình huống 「途中で」 (giữa chừng) bổ nghĩa cho cụm từ cấm đoán 「諦めるわけには」 (không thể từ bỏ) ở Chunk4, kết hợp đuôi động từ 「いかない」 ở Suffix để hoàn thành mẫu ngữ pháp 「～わけにはいかない」. Thứ tự đúng: Chunk1 -> Chunk2 -> Chunk3 -> Chunk4.
part_50.csv:15
ORIG: Cấu trúc ngữ pháp biểu thị nguyên nhân mang thái độ buông xuôi 「どうせ～のだから」 (đằng nào thì cũng... nên...). Bắt đầu bằng trạng từ 「どうせ」 đi cùng chủ ngữ phủ định 「誰も」 (không ai). Vế nguyên nhân kết hợp ngữ pháp 「読んでいないのだから」 (vì không đọc) nằm ở Chunk2. Tiếp theo là trạng từ chỉ tính chất và định ngữ 「自由に自分の」 (một cách tự do,のbản thân) bổ nghĩa cho danh từ tân ngữ 「思いを」 (suy nghĩ/tâm tư) ở Chunk4. Kết thúc bằng lời khuyên 「書けばいい」 (chỉ cần viết là được) ở Suffix. Thứ tự đúng: Chunk1 -> Chunk2 -> Chunk3 -> Chunk4.
part_50.csv:16
ORIG: Cấu trúc ngữ pháp 「どうせのことだから」 là trạng ngữ cố định nghĩa là 「đằng nào thì sự việc cũng thế rồi, nên...」, được tách ra làm hai phần 「どうせの」 bổ nghĩa cho 「ことだから、」 ở Chunk2. Tiếp theo là chủ ngữのvế hành động phía sau 「この結末は」 (kết cục này) đi liền với cụm danh từ biểu thị sự chuyển đổi trạng thái 「ハッピーエンドに」 (thành một kết thúc có hậu). Kết thúc bằng động từ thể ý chí quyết định 「しよう」 ở Suffix. Thứ tự đúng: Chunk1 -> Chunk2 -> Chunk3 -> Chunk4.
part_50.csv:17
ORIG: Cấu trúc so sánh 「N同然に」 (như thể N, giống hệt như N). Sau cụm từ chủ - tân ngữ 「彼は私を」 (Anh ấy đối với tôi), ta có danh từ chuẩn so sánh 「実の弟」 (em trai ruột) kết hợp với danh từ bổ trợ trạng từ hóa 「同然に」 ở Chunk2. Tiếp sau là động từ dạng liên dụng lửng để nối câu 「扱い、」 (đối xử và...). Trạng từ 「優しく」 (một cách dịu dàng) bổ nghĩa cho động từ kết câu 「見守ってくれた」 (đã dõi theo) ở Suffix. Thứ tự đúng: Chunk1 -> Chunk2 -> Chunk3 -> Chunk4.
part_50.csv:18
ORIG: Cấu trúc so sánh ngang bằng cho hành động 「V-たも同然だ」 (coi như là đã V, không khác gì đã V). Sau mệnh đề giả thiết ở Prefix, ta có chủ ngữ 「計画は」 (kế hoạch). Tiếp theo là động từ thể quá khứ đi kèm trợ từ nhấn mạnh 「成功したも」 ở Chunk2 và danh từ bổ trợ so sánh 「同然」 ở Chunk3. Từ này kết hợp với hệ từ dạng liên kết 「であると」 ở Chunk4 để làm trạng ngữ trích dẫn cho động từ khẳng định 「言える」 (có thể nói là...) ở Suffix. Thứ tự đúng: Chunk1 -> Chunk2 -> Chunk3 -> Chunk4.
part_50.csv:19
ORIG: Cấu trúc phó từ phủ định hoàn toàn 「とうてい～ない」 (hoàn toàn không thể...). Sau trạng ngữ chỉ bối cảnh ở Prefix, chủ ngữのmệnh đề sau được chia thành định ngữ 「新規採用の」 (của tuyển dụng mới) bổ nghĩa cho danh từ chủ đề 「拡大は」 (việc mở rộng). Tiếp theo là phó từ nhấn mạnh sự phủ định 「とうてい」 bổ nghĩa cho động từ khả năng chia ở dạng phủ định, vốn được tách thành gốc động từ 「望め」 ở Chunk4 và đuôi phủ định 「ない」 ở Suffix. Thứ tự đúng: Chunk1 -> Chunk2 -> Chunk3 -> Chunk4.
part_50.csv:20
ORIG: Phó từ 「とうとう」 biểu thị một kết quả rốt cuộc cũng xảy ra sau một quá trình dài (cuối cùng thì). Sau cụm từ chỉ thời điểm ở Prefix, ta có chủ ngữ 「私は」 (tôi). Tiếp sau là phó từ 「とうとう」 đặt trước để bổ nghĩa cho hành động kết quả. Trạng ngữ chỉ mục tiêu chuyển động 「約束の場所に」 (đến địa điểm đã hứa) đi trước bổ nghĩa cho động từ ghép, vốn được chia đôi thành gốc động từ 「たどり」 ở Chunk4 và động từ kết thúc ở quá khứ 「着いた」 ở Suffix để tạo thành động từ hoàn chỉnh 「たどり着いた」. Thứ tự đúng: Chunk1 -> Chunk2 -> Chunk3 -> Chunk4.
part_55.csv:2
ORIG: Ngữ pháp 「V-たところで～ない」 mang nghĩa 「cho dù/dẫu có làm V đi chăng nữa thì cũng không...」. Thứ tự đúng: Trạng từ 「今さら」 (đến lúc này thì đã muộn) đứng đầu câu -> Mệnh đề giả định 「政府が釈明した」 (chính phủ giải thích) kết hợp trực tiếp với 「ところで」 để tạo vế nhượng bộ -> Tiếp theo là tân ngữのvế sau 「国民の信頼を」 (lòng tinのnhân dân) bổ nghĩa cho cụm danh từ làm chủ đề 「取り戻すことは」 (việc lấy lại) -> Kết thúc bằng phủ định 「できない」 (không thể) để hoàn thiện cấu trúc.
part_55.csv:6
ORIG: もし彼が仕掛けた罠だとしたら、私たちはすでに敵の術中にはまっていることになる。 [CẦN FIX GIẢI THÍCH] Cấu trúc 「～とされている」 dùng để nêu lên một sự thật, định nghĩa hoặc nhận định chung được xã hội/học thuật công nhận (「được coi là 」). Thứ tự: Chủ từ câu 「この遺跡で発見された土器は」 (đồ gốm được phát hiện ở di tích này) -> Cụm trạng ngữのmệnh đề định ngữ 「古代の儀式で」 (trong các nghi lễ cổ đại) -> Động từ thể bị động bổ nghĩa cho danh từ 「使われた」 (được sử dụng) -> Danh từ trung tâm 「重要な道具」 (dụng cụ quan trọng) -> Đi kèm với trợ từ chỉ nội dung đánh giá 「とされている」 ở cuối câu.
part_55.csv:8
ORIG: Cấu trúc 「だとしたら」 đứng đầu câu phản hồi để đưa ra giả định dựa trên thông tin vừa nghe từ đối phương (「Nếu vậy thì...」). Thứ tự: Câu thoại gốc làm bối cảnh -> Từ nối giả định được băm thành 「だ」 -> Tiếp theo là phần liên kết 「としたら、」 -> Chủ từ và đối tượng vế kết luận 「私たちは誰も」 (chúng ta ai cũng...) -> Động từ khả năng phủ định 「信用できない」 (không thể tin tưởng) -> Kết thúc bằng kết luận logic 「ということになるな」 (sẽ đồng nghĩa với việc... nhỉ).
part_55.csv:9
ORIG: 開発チームとしても、この深刻なバグを放置するわけにはいかない。 [CẦN FIX GIẢI THÍCH] Ngữ pháp 「Nとして」 dùng để chỉ tư cách, vai trò, lập trường (「với tư cách là 」). Thứ tự: Chủ ngữ chính 「彼は」 (anh ấy) -> Lượng từ bổ nghĩa 「一人の」 (một...) -> Danh từ chỉ nghề nghiệp/tư cách 「小説家」 (tiểu thuyết gia) -> Trợ từ cấu trúc 「として」 -> Đối tượng tác độngのhành động sau 「人間の心の闇を」 (bóng tối trong tâm hồn con người) -> Cụm động từ kết thúc câu biểu thị quyết tâm 「描き続けると誓った」 (đã thề sẽ tiếp tục phác họa).
part_55.csv:12
ORIG: 金銭的な損失はいいとしても、奪われた名誉を取り戻すのは容易ではない。 Đây là một cấu trúc ngữ pháp quan trọng cần ghi nhớ để nắm vững ý nghĩa câu. Cấu trúc 「Vとしても」 dùng để biểu thị một giả định mang tính nhượng bộ (「ngay cả trong trường hợp... đi chăng nữa」). Thứ tự: Trạng từ giả định 「仮に」 (giả sử) đi kèm với chủ từのmệnh đề phụ 「その計画が」 (kế hoạch đó) -> Động từ chia thể từ điển 「失敗する」 (thất bại) -> Kết hợp trực tiếp với 「としても」 -> Cụm trạng từ và tân ngữのvế sau 「今ここで挑戦を」 (thử thách ngay tại đây) -> Kết cấu biểu thị ý chí quyết tâm mạnh mẽ 「諦めるつもりはない」 (không có ý định từ bỏ).
part_56.csv:1
ORIG: Thứ tự sắp xếp hợp lý dựa trên cấu trúc ngữ nghĩaのcâu: (1) 「初版を」 đóng vai trò tân ngữ cho hành động in ấn ở , (2) 「5000部」 là lượng từ bổ nghĩa chỉ số lượng in, (3) 「刷るとして」 sử dụng mẫu ngữ pháp 「V-るとして」 (giả sử là...), (4) 「宣伝費には」 giới thiệu chủ thể thảo luận ở vế sau. Do đó, ta có trình tự tự nhiên: 初版を -> 5000部 -> 刷るとして -> 宣伝費には.
part_56.csv:5
ORIG: 「荒れ果てた」 là định ngữ bổ nghĩa cho danh từ tân ngữ 「戦場を」 (chiến trường hoang tàn). Trạng từ 「赤く」 (màu đỏ) bổ nghĩa cho hành động 「染めようとする」 (định nhuộm/sắp nhuộm). Mẫu ngữ pháp chỉ hành động sắp sửa xảy ra 「V-ようとしている」 được chia thành 「染めようと」 và tiếp nối bằng 「している」 ở phần Suffix. Thứ tự sắp xếp: 荒れ果てた -> 戦場を -> 赤く -> 染めようと.
part_56.csv:6
ORIG: Áp dụng cấu trúc 「N1をN2とする」 (coi N1 là N2) với 「復興を」 là N1 và 「最優先課題」 là N2, đi kèm với 「とする」. Cụm 「最優先課題とする」 đóng vai trò định ngữ bổ nghĩa cho danh từ sở hữu 「政府の」 (của chính phủ), tiếp tục liên kết với danh từ trung tâm ở phần Suffix. Trình tự logic: 復興を -> 最優先課題 -> とする -> 政府の.
part_56.csv:10
ORIG: Danh từ 「報道記者」 (nhà báo) đi với cấu trúc 「とすれば」 biểu thị góc độ, cương vị (đứng trên lập trường của...). Vế sau bắt đầu bằng danh từ sở hữu 「取材源の」 (của nguồn tin) bổ nghĩa cho chủ ngữ 「秘匿は」 (việc giữ kín). Cụm so sánh 「命よりも」 (hơn cả sinh mạng) bổ nghĩa cho tính từ 「重い」 ở Suffix. Trình tự logic: とすれば -> 取材源の -> 秘匿は -> 命よりも.
part_56.csv:17
ORIG: Sau chủ ngữ 「彼は」 ở Prefix, phó từ 「途端に」 (đột nhiên/ngay lập tức) được đưa vào để nhấn mạnh tính phản xạ tức thì. 「顔色を」 là tân ngữのđộng từ liên kết 「変えて」 (thay đổi sắc mặt). Trạng từ 「激しく」 (mãnh liệt) bổ nghĩa cho hành động 「立ち上がった」 ở Suffix. Thứ tự sắp xếp: 途端に -> 顔色を -> 変えて -> 激しく.
part_56.csv:18
ORIG: Danh từ 「前政権」 đi liền với cấu trúc so sánh đối lập 「とは違って」 (khác hẳn với...). Ở vế sau, 「現首相は」 là chủ ngữ chính, 「世論の」 (của dư luận) bổ nghĩa cho danh từ 「動向に」 (đối với xu hướng) làm bổ ngữ cho trạng từ và tính từ ở Suffix. Trình tự logic: とは違って -> 現首相は -> 世論の -> 動向に.
part_56.csv:20
ORIG: 「事件を」 là tân ngữのđộng từ hành động 「捜査する」 (điều tra). Động từ này làm định ngữ bổ nghĩa cho danh từ 「途中」 + trợ từ 「に」 để chỉ thời gian hành động khác bất ngờ xen vào. 「警察は」 là chủ ngữ chính vế sau, 「新たな」 bổ nghĩa cho danh từ ở Suffix. Thứ tự logic: 捜査する -> 途中に -> 警察は -> 新たな.
part_63.csv:2
ORIG: Cấu trúc 「でなけりゃ」 là dạng văn nóiの「でなければ」 (nếu không phải là). Trong bối cảnh báo chí điều tra, danh từ 「敏腕記者」 (nhà báo nhạy bén/sắc sảo) đi với 「でなけりゃ」 đóng vai trò là điều kiện tiên quyết. Theo sau là tân ngữのvế sau 「この汚職事件の真相は」 (chân tướngのvụ tham nhũng này) và kết thúc bằng động từ phủ định phỏng đoán 「暴けまい」 (có lẽ không thể vạch trần). Thứ tự logic: Điều kiện giả định 「でなけりゃ」 -> Đối tượng tác động 「真相は」 -> Hành động phủ định tương ứng 「暴けまい」。
part_63.csv:3
ORIG: Cấu trúc 「V-なければ〜ない」 (nếu không V1 thì không thể V2). Động từ nhóm 3 「協調する」 (hợp tác/hiệp lực) chuyển thành 「協調し」 để kết hợp với đuôi giả định phủ định 「なければ」. Thứ tự sắp xếp từ trái qua phải theo đúng logic cú pháp tiếng Nhật: Đối tượng hợp tác 「他国と」 -> Động từ hành động 「協調し」 -> Điều kiện giả định 「なければ」 -> Kết quả phủ định ở vế sau 「生き残れない」 (không thể sống sót/tồn tại).
part_63.csv:8
ORIG: Cấu trúc 「Nなしでは〜ない」 (nếu không có N thì không thể...). Trong bối cảnh văn học, danh từ 「体験」 (trải nghiệm) kết hợp trực tiếp với 「なし」 và trợ từ 「では」 tạo thành cụm điều kiện 「体験なしでは」 (nếu không có trải nghiệm). Thứ tự sắp xếp: Danh từ trung tâmのđiều kiện 「体験なし」 -> Trợ từ xác định điều kiện giả định phủ định 「では」 -> Chủ ngữのvế sau 「彼の代表作は」 (tác phẩm tiêu biểuのông ấy) -> Động từ khả năng phủ định ở quá khứ 「生まれ得なかった」 (đã không thể ra đời).
part_63.csv:10
ORIG: Phó từ 「なぜか」 (không hiểu sao/vì lý do nào đó chưa rõ) dùng để diễn tả một sự việc xảy ra ngoài dự đoán hoặc không rõ nguyên nhân. Trong câu tin tức/phóng sự này, 「なぜか」 bổ nghĩa cho toàn bộ hành động tự thú phía sau. Thứ tự logic: Chủ ngữ 「あの事件の犯人は」 (hung thủのvụ án đó) -> Trạng từ chỉ sự mơ hồ 「なぜか」 -> Trạng từ nhấn mạnh chủ thể hành động 「自ら」 (tự mình) -> Giới từ chỉ hướng 「警察に」 -> Động từ chính 「出頭してきた」 (đã ra đầu thú).
part_63.csv:16
ORIG: Cấu trúc liệt kê hành động tiêu biểu 「V-るなどして/などする」 (làm những việc như là V...). Động từ hành động 「録音する」 (ghi âm) giữ nguyên thể từ điển kết hợp với 「などの」 để bổ nghĩa cho danh từ 「対策」 (biện pháp) tạo thành cụm từ chỉ phương thức. Thứ tự logic: Động từ hành động đại diện 「録音する」 -> Trợ từ liệt kê 「などの」 -> Danh từ mục tiêu 「対策を」 -> Động từ kết nối chỉ cách thức 「して」 dẫn tới mục đích phía sau.
part_64.csv:1
ORIG: Bối cảnh phóng sự về thiên tai. Thứ tự đúng là 1-2-3-4. Đầu tiên, tính từ 「美しい」 bổ nghĩa cho danh từ 「街並みは」 để tạo thành cụm danh từ làm chủ ngữ cho vế sau. Tiếp theo, phó từ phủ định 「なにひとつ」 đi kèm với động từ thể bị động ở dạng lửng 「残されて」 và kết hợp với phần đuôi 「いなかった」(Suffix) để tạo thành cấu trúc phủ định hoàn toàn 「なにひとつ〜ない」(không còn lại một chút gì). Thứ tự kết hợp logic: 美しい (1) -> 街並みは (2) -> なにひとつ (3) -> 残されて (4).
part_64.csv:2
ORIG: Bối cảnh tiểu thuyết trinh thám. Thứ tự đúng là 1-2-3-4. Tính từ 「暗い」 bổ nghĩa cho danh từ 「部屋の」 để chỉ không gian. Danh từ 「奥で」 đi sau cụm trước để xác định vị trí cụ thể (phía sâu trong phòng). Từ nghi vấn 「なにか」 chỉ vật gì đó không rõ ràng, đứng trước động từ chỉ khả năng cảm nhận ở đuôi 「見えましたか」(Suffix) để hoàn thành câu hỏi. Thứ tự kết hợp logic: 暗い (1) -> 部屋の (2) -> 奥で (3) -> なにか (4).
part_64.csv:3
ORIG: Bối cảnh tiểu thuyết tâm lý. Thứ tự đúng là 1-2-3-4. Cụm sở hữu cách 「彼女の」 kết hợp với danh từ thời gian 「今日の」 để bổ nghĩa cho danh từ chủ ngữ 「話し方は」 nhằm chỉ 「cách nói chuyện hôm nayのcô ấy」. Phó từ 「なにか」 mang nghĩa 「có cái gì đó」 đứng trước tính từ kết câu 「おかしい」(Suffix) để biểu thị cảm giác không bình thường. Thứ tự tự nhiên: 彼女の (1) -> 今日の (2) -> 話し方は (3) -> なにか (4).
part_64.csv:4
ORIG: Bối cảnh tiểu thuyết tự sự. Thứ tự đúng là 1-2-3-4. Trạng ngữ chỉ nơi chốn 「部屋で」 bổ nghĩa cho hành động phía sau. Danh từ 「小説か」 kết hợp với đại từ phiếm chỉ và trợ từ 「なにかを」 tạo thành cấu trúc 「Nか何かを」(tiểu thuyết hay thứ gì đó tương tự). Động từ 「読んで」 ở thể Te liên kết với vế kết câu 「過ごすのが好きだ」(Suffix). Thứ tự logic: 部屋で (1) -> 小説か (2) -> なにかを (3) -> 読んで (4).
part_64.csv:5
ORIG: Bối cảnh tiểu thuyết đời thường. Thứ tự đúng là 1-2-3-4. Tính từ 「怖い」 bổ nghĩa cho danh từ liên kết 「夢や」 . Cấu trúc 「夢やなにかを」 đóng vai trò tân ngữ chỉ đối tượng tương tự (cơn ác mộng hay thứ gì đó đáng sợ). Động từ 「見て」 ở thể Te chỉ nguyên nhân dẫn đến trạng thái ở vế sau 「泣き出したようだ」(Suffix). Thứ tự liên kết: 怖い (1) -> 夢や (2) -> なにかを (3) -> 見て (4).
part_64.csv:6
ORIG: Bối cảnh tiểu thuyết trinh thám. Thứ tự đúng là 1-2-3-4. Từ nối chỉ điều kiện tương phản 「それなら」 dẫn dắt câu hỏi tu từ mang tính chất chất vấn 「なにか、」 với ý nghĩa 「Ý cậu là... sao?」. Tiếp theo, đại từ nhân xưng 「君は」 làm chủ ngữ cho mệnh đề phụ, và danh từ chỉ bằng chứng ngoại phạm 「アリバイが」 đi liền trước cụm kết câu 「ないと言うのだね」(Suffix). Thứ tự sắp xếp logic: それなら (1) -> なにか (2) -> 君は (3) -> アリバイが (4).
part_64.csv:7
ORIG: Bối cảnh tiểu thuyết kỳ bí. Thứ tự đúng là 1-2-3-4. Cụm danh từ 「人々を」 làm tân ngữ cho động từ định ngữ 「引きつける」 . Cụm định ngữ này bổ nghĩa cho danh từ trung tâm ở phía sau. Tiếp theo, quán ngữ mang tính mơ hồ 「なにかしらの」 - một cái gì đó) bổ nghĩa cho tính từ 「不思議な」 để tạo thành cụm tính từ-danh từ kết hợp với phần đuôi câu 「力があるようだ」(Suffix). Thứ tự sắp xếp hợp lý: 人々を (1) -> 引きつける (2) -> なにかしらの (3) -> 不思議な (4).
part_64.csv:8
ORIG: Bối cảnh báo chí đời sống. Thứ tự đúng là 1-2-3-4. Mệnh đề trạng ngữ chỉ thời gian 「始めるときは、」 đặt ở đầu vế câu. Tiếp theo, cụm từ chỉ nguyên nhân 「手続きなどで」 làm rõ lý do. Phó từ chỉ sự đa dạng, phức tạp nhiều mặt 「なにかと」 bổ nghĩa cho tính từ 「面倒な」 . Tính từ này tiếp tục bổ nghĩa cho cụm kết câu 「ことが多い」(Suffix). Thứ tự logic: 始めるときは、 (1) -> 手続きなどで (2) -> なにかと (3) -> 面倒な (4).
part_64.csv:9
ORIG: Bối cảnh xã hội/báo chí. Thứ tự đúng là 1-2-3-4. Định ngữ chỉ mức độ nhỏ 「少しの」 bổ nghĩa cho danh từ thời gian 「隙間時間が」 . Cụm động từ chỉ điều kiện kết hợp quán ngữ 「できたらなにかというと」 biểu thị ý nghĩa 「hễ có cơ hội là cứ động một tí là...」. Danh từ chỉ vật dụng 「スマートフォンを」 đóng vai trò tân ngữ trực tiếp cho động từ kết câu 「操作している」(Suffix). Thứ tự liên kết: 少しの (1) -> 隙間時間が (2) -> できたらなにかというと (3) -> スマートフォンを (4).
part_64.csv:10
ORIG: Bối cảnh phóng sự thể thao. Thứ tự đúng là 1-2-3-4. Tính từ chỉ thời gian tương lai 「次の」 bổ nghĩa cho danh từ nhấn mạnh 「決戦だけは」 nhằm xác định trận đấu quyết định tiếp theo. Phó từ chỉ quyết tâm sắt đá 「なにがなんでも」 - bằng bất cứ giá nào) bổ nghĩa cho động từ chí hướng 「勝ち抜くと」 để tạo thành mệnh đề gián tiếp bổ nghĩa cho động từ kết câu 「強く誓った」(Suffix). Thứ tự sắp xếp hợp lý: 次の (1) -> 決戦だけは (2) -> なにがなんでも (3) -> 勝ち抜くと (4).
part_64.csv:11
ORIG: Bối cảnh xã luận chính trị. Thứ tự đúng là 1-2-3-4. Sở hữu cách 「政府の」 bổ nghĩa cho danh từ chủ ngữ 「新たな法案は、」 . Phó từ 「なにがなんでも」 mang sắc thái phê phán cực lực (「dù thế nào đi nữa cũng quá...」). Nó bổ nghĩa cho tính từ mang tính tiêu cực 「強引」 - cưỡng ép, áp đặt). Từ này đi kèm với cụm kết câu chỉ mức độ quá đà 「すぎると批判されている」(Suffix). Thứ tự sắp xếp logic: 政府の (1) -> 新たな法案は、 (2) -> なにがなんでも (3) -> 強引 (4).
part_64.csv:12
ORIG: Bối cảnh tiểu thuyết tự sự. Thứ tự đúng là 1-2-3-4. Chủ ngữ 「彼は」 được đặt ở đầu để làm rõ đối tượng thực hiện hành động. Liên từ chỉ sự liên đới, nhân cơ hội 「なにかにつけて」 - hễ có dịp gì) bổ nghĩa cho hành động hồi tưởng ở vế sau. Cụm danh từ sở hữu 「故郷の」 bổ nghĩa cho danh từ tân ngữ 「美しい海を」 kết hợp với động từ kết câu 「思い出している」(Suffix). Thứ tự sắp xếp tự nhiên: 彼は (1) -> なにかにつけて (2) -> 故郷の (3) -> 美しい海を (4).
part_64.csv:13
ORIG: Bối cảnh tiểu thuyết tự sự. Thứ tự đúng là 1-2-3-4. Cụm định ngữ chỉ sở hữu 「老人の」 kết hợp với tính từ 「なにげない」 - tình cờ, vô tình) để bổ nghĩa cho danh từ chủ ngữ 「一言が」 - một lời nói). Cụm danh từ tân ngữ 「私の人生を」 bổ nghĩa cho động từ kết câu 「大きく変えた」(Suffix) để hoàn thành ý nghĩa. Thứ tự kết hợp logic: 老人の (1) -> なにげない (2) -> 一言が (3) -> 私の人生を (4).
part_64.csv:14
ORIG: Bối cảnh tiểu thuyết trinh thám. Thứ tự đúng là 1-2-3-4. Phó từ nhấn mạnh nguyên nhân 「なにしろ」 - dẫu sao thì, vì...) đứng đầu mệnh đề chỉ nguyên nhân. Tiếp theo, danh từ chủ ngữのmệnh đề nguyên nhân 「手がかりが」 kết hợp với cụm phủ định chỉ lý do 「まったくないので」 tạo thành vế câu 「vì hoàn toàn không có manh mối nào」. Cụm trạng từ chỉ giới hạn thời gian 「解決までに」 dẫn dắt đến kết luận ở phần đuôi câu 「長い時間がかかりそうだ」(Suffix). Thứ tự liên kết: なにしろ (1) -> 手がかりが (2) -> まったくないので (3) -> 解決までに (4).
part_64.csv:15
ORIG: Bối cảnh báo chí xã luận. Thứ tự đúng là 1-2-3-4. Định ngữ sở hữu 「被災者の」 bổ nghĩa cho danh từ chủ đề 「安全確保が」 - việc đảm bảo an toàn). Quán ngữ so sánh hơn tất cả 「なににもまして」 - hơn bất cứ thứ gì khác/trên hết) đóng vai trò trạng từ bổ nghĩa cho danh từ trạng thái 「最優先」 . Cụm này kết hợp với phần đuôi câu 「されるべきだ」(Suffix) để hoàn thành câu. Thứ tự kết hợp: 被災者の (1) -> 安全確保が (2) -> なににもまして (3) -> 最優先 (4).
part_64.csv:16
ORIG: Bối cảnh văn học tự sự. Thứ tự đúng là 1-2-3-4. Tính từ quá khứ định ngữ 「美しかった」 bổ nghĩa cho danh từ chỉ địa điểm 「庭には」 . Đại từ phủ định hoàn toàn 「なにも」 - không cái gì cả) đi kèm với động từ thể Te 「残って」 và kết hợp với đuôi câu phủ định 「いなかった」(Suffix) để biểu thị trạng thái trống rỗng. Thứ tự sắp xếp logic: 美しかった (1) -> 庭には (2) -> なにも (3) -> 残って (4).
part_64.csv:17
ORIG: Bối cảnh tiểu thuyết tâm lý. Thứ tự đúng là 1-2-3-4. Phó từ 「なにも」 đứng đầu vế câu để mở đầu cho cấu trúc phủ định mang tính can ngăn 「không cần thiết phải...」. Cụm chỉ mức độ 「そこまで」 và danh từ tân ngữ 「自分を」 bổ nghĩa cho động từ hành động 「責める」 - dằn vặt, trách móc). Động từ này đi trước cụm kết câu phủ định 「ことはない」(Suffix). Thứ tự liên kết: なにも (1) -> そこまで (2) -> 自分を (3) -> 責める (4).
part_64.csv:18
ORIG: 巨大な津波は、 [CẦN FIX GIẢI THÍCH] Đây là một cấu trúc ngữ pháp quan trọng cần ghi nhớ để nắm vững ý nghĩa câu. Bối cảnh tiểu thuyết luận thuyết. Thứ tự đúng là 1-2-3-4. Phó từ 「なにも」 mở đầu mệnh đề để chuẩn bị cho cấu trúc phủ định một phần ở cuối câu. Cụm định ngữ chỉ sở hữu 「彼の」 bổ nghĩa cho danh từ tân ngữ 「提案をすべて」 . Tân ngữ này làm đối tượng cho động từ phủ nhận 「否定する」 . Động từ này đứng liền trước cụm ngữ pháp phủ định lý do 「わけではない」(Suffix). Thứ tự kết hợp logic: なにも (1) -> 彼の (2) -> 提案をすべて (3) -> 否定する (4).
part_67.csv:8
ORIG: Cấu trúc 「Nともなると」 diễn tả ý 「khi đã đạt đến vị thế/giai đoạn N (thường là cao, đặc biệt) thì...」. Danh từ ở đây là 「首相」 (Thủ tướng), được bổ nghĩa bởi 「一国の」 (của một quốc gia). Vế sau có chủ ngữ 「その言動が」 (hành vi ngôn từのngười đó) làm chủ thể cho hành động bị động tiếp theo. Thứ tự logic: 「一国の」 bổ nghĩa cho 「首相とも」 -> 「なると、」 -> 「その言動が」.
part_67.csv:10
ORIG: Cấu trúc 「Nになると」 diễn tả thời điểm/điều kiện tự nhiên 「khi bước sang/đến N」. Ở đây N là 「深夜」 (đêm khuya) -> 「深夜になると」. Khi đêm muộn đến thì có sự biến đổi: 「人通りが」 (người qua lại/lượng lưu thông người) -> 「途絶えて」 (bị gián đoạn/ngắt quãng, là thể ての「途絶える」 để nối với động từ chính phía sau). Thứ tự logic là 「深夜」 -> 「になると」 -> 「人通りが」 -> 「途絶えて」.
part_67.csv:15
ORIG: 「なるほど」 là phó từ thể hiện sự đồng tình, tâm đắc (「quả nhiên là」, 「hóa ra là vậy」). Nó đứng trước để nhấn mạnh trạng thái thấu hiểu 「納得がいった」 (đã hiểu ra/đã được thuyết phục). Cụm 「納得がいった」 kết hợp với 「という」 để định nghĩa/bổ nghĩa trực tiếp cho danh từ 「表情」 (biểu cảm gương mặt) làm tân ngữのđộng từ 「浮かべる」 (lộ ra). Thứ tự logic là 「なるほど」 -> 「納得が」 -> 「いったという」 -> 「表情を」.
part_67.csv:18
ORIG: Ở đây 「なんか」 diễn tả một cảm giác, trạng thái mơ hồ xuất hiện trong tâm trí (「không hiểu sao/như có cái gì đó」). Nó đứng đầu cụm vị ngữ để bổ nghĩa cho toàn bộ trạng thái cảm nhận. Tính từ 「恐ろしい」 (đáng sợ) bổ nghĩa cho danh từ 「予感」 (điềm báo/sự dự cảm). Cụm danh từ này kết hợp với động từ 「する」 (trong cấu trúc 「予感がする」: có dự cảm) chia ở thể て là 「して」 để đi với phụ động từ chỉ xu hướng phát triển 「きた」. Thứ tự logic là 「なんか」 -> 「恐ろしい」 -> 「予感が」 -> 「して」.
part_68.csv:1
ORIG: Danh từ 「言い訳」 (biện hộ) kết hợp với trợ từ 「なんか」 để thể hiện sự xem nhẹ lời biện hộ. Tiếp theo là động từ phủ định 「聞いていない」 tạo thành vế 「không thèm nghe biện hộ」. Vế sau bắt đầu bằng tân ngữ 「真実が」 kết hợp với tính từ mong muốn 「知りたいのだ」 (muốn biết sự thật). Thứ tự đúng biểu thị sự dứt khoát: 「Không nghe biện hộ gì hết, tôi chỉ muốn biết sự thật」.
part_68.csv:3
ORIG: Trợ từ phụ thuộc 「なんか」 đứng sau cụm danh từ làm đối tượng phủ định 「甘い言葉」 (lời ngọt ngào) để thể hiện sự coi thường. Theo sau là chủ ngữ 「私は」 và trạng từ nhấn mạnh phủ định 「絶対に」 (tuyệt đối). Cuối cùng là động từ phủ định 「信じない」 để hoàn thành cấu trúc phủ định 「なんか～ない」. Thứ tự logic: 「Mấy lời ngọt ngàoのgã đàn ông đó, tôi tuyệt đối không tin」.
part_68.csv:5
ORIG: Trạng từ 「なんだか」 (không hiểu sao/mơ hồ) đứng đầu để diễn tả cảm giác không rõ nguyên nhân. Theo sau là tính từ 「懐かしい」 (hoài niệm) bổ nghĩa trực tiếp cho danh từ chỉ đối tượng cảm nhận 「紙の香りが」 (mùi hươngのgiấy). Động từ miêu tả sự lan tỏa 「漂ってきた」 đứng cuối để hoàn thành vế câu tả cảnh. Thứ tự đúng tạo nên một câu văn tả cảnh mang tính gợi cảm xúc hoài niệm trong văn học.
part_68.csv:12
ORIG: Mẫu ngữ pháp 「～なんて」 đứng sau câu mệnh lệnh trích dẫn 「諦めるな」 (đừng bỏ cuộc) biểu thị thái độ mỉa mai, bất mãnのngười nói đối với câu nói đó. Theo sau là trạng từ chỉ đối tượng hướng đến 「当事者でもない人間に」 (đối với người không phải trong cuộc) và cụm bày tỏ mong muốn phủ định 「簡単に言ってほしくない」 (không muốn bị nói một cách dễ dàng). Thứ tự đúng tạo nên sự tức giận dồn nénのnhân vật.
part_70.csv:1
ORIG: 「なんら」 kết hợp với thể phủ định 「いない」 để nhấn mạnh ý nghĩa 「hoàn toàn không」. Thứ tự sắp xếp tự nhiên là: Chủ ngữ 「警察は」 -> Phó từ phủ định 「なんら」 -> Tân ngữ 「手がかりを」 -> Động từ chính chia thể Te 「掴んで」 kết hợp với trợ động từ phủ định ở Suffix 「いないそうだ」 để tạo thành cấu trúc 「なんら～ない」 (hoàn toàn không nắm được manh mối nào).
part_70.csv:2
ORIG: 「なんらのNも」 đi kèm thể phủ định ở cuối để nhấn mạnh 「hoàn toàn không có một N nào」. Thứ tự đúng là: Định ngữ bổ nghĩa 「事件のsự thật liên quan」 bổ nghĩa cho danh từ phía sau -> Cấu trúc nhấn mạnh 「なんらの」 bổ nghĩa trực tiếp cho danh từ 「説明も」 -> Động từ bị động 「なされ」 đi với phủ định quá khứ 「なかったのは」 ở Suffix.
part_70.csv:4
ORIG: Cấu trúc 「引くに引けない」 (V-るにV-れない) thể hiện ý muốn thực hiện hành động nhưng không thể vì hoàn cảnh ràng buộc. Thứ tự logic: Mục đích 「雇用を守るため」 -> Cụm từ chỉ trạng thái tiến thoái lưỡng nan 「引くに引けない」 bổ nghĩa cho danh từ chỉ hoàn cảnh 「状況に」 -> Động từ kết thúc câu ở Suffix 「状況に陥っている」.
part_73.csv:1
ORIG: 「専門家」 (Danh từ: chuyên gia) kết hợp trực tiếp với 「にしても」 mang ý nghĩa 「ngay cả đối với... thì cũng」. Thứ tự sắp xếp logic: Đưa ra chủ đề 「この未知のウイルスについては」 -> đối tượng 「専門家」 -> ngữ pháp 「にしても」 -> nội dung đánh giá 「感染経路の特定は」 -> kết luận 「困難を極める。」
part_78.csv:3
ORIG: Phân tích cấu trúc câu hỏi xác nhận với tính từ đuôi -na ở trình độ N4. Trạng từ 「本当に」 (thật sự) bổ nghĩa cho mức độ 「それほど」 (đến mức đó). Cả cụm này bổ nghĩa cho tính từ đuôi -na 「簡単」 (đơn giản). Khi kết hợp với đuôi câu giải thích/xác nhận 「の」, tính từ đuôi -na phải đi kèm với 「な」, tạo thành cụm 「簡単なのですか」 (hoặc văn nói lịch sự là 「簡単なのですか」). Ở đây 「簡単」 (Chunk 3) kết hợp với 「なの」 (Chunk 4) tạo thành 「簡単なの」, theo sau bởi Suffix 「ですか」. Thứ tự logic là Chunks 1-2-3-4.
part_78.csv:4
ORIG: Ngữ pháp 「～の」 ở cuối câu biểu thị sự giải thích nhẹ nhàng hoặc tường thuật sự việcのbản thân (thường dùng trong văn phong thân mật, nữ tính hoặc trẻ em nói với người lớn). Trợ từ 「が」 đi sau danh từ 「パソコン」 chỉ chủ ngữ thực hiện hành động. Trạng từ 「どうしても」 (dù thế nào cũng...) đi kèm thể phủ định để nhấn mạnh sự bất lực. Động từ nhóm 3 「起動する」 chia sang thể phủ định ngắn thành 「起動しない」 (không khởi động). Cuối cùng kết hợp với vĩ tố 「の」 ở phần Suffix. Thứ tự sắp xếp tự nhiên là Chunks 1-2-3-4.
part_78.csv:6
ORIG: Mẫu câu 「V-ない + の」 được dùng để đưa ra một mệnh lệnh hoặc lời khuyên bảo nhẹ nhàng nhưng dứt khoát (thường dùng bởi người bề trên như giáo viên hoặc cha mẹ). Đầu tiên, danh từ 「隣」 kết hợp với 「人」 qua trợ từ 「の」 tạo thành 「隣の人」 (người bên cạnh), tiếp tục liên kết với danh từ 「答案」 (bài làm) bằng trợ từ 「の」 thứ hai để xác định quyền sở hữu 「隣の人の答案」 (bài làmのngười bên cạnh). Trợ từ 「を」 chỉ đối tượngのhành động 「見ない」 (không nhìn). Cuối cùng kết hợp với 「の」 ở Suffix tạo thành câu mệnh lệnh nhẹ. Thứ tự đúng là Chunks 1-2-3-4.
part_78.csv:11
ORIG: Cấu trúc biểu thị quan hệ nhân quả khách quan 「だから～のだ」 (chính vì thế mà... giải thích kết luận dựa trên bằng chứng thực tế). Liên từ chỉ nguyên nhân 「だから」 đứng đầu câu kết luận. Trạng từ chỉ thời gian và trạng thái 「当時すでに」 (vào thời đó đã) bổ nghĩa cho động từ vế sau. Chủ ngữ 「稲作が」 (việc trồng lúa nước) đi kèm động từ trạng thái quá khứ tiếp diễn 「普及していた」 (đã phổ biến). Động từ này kết hợp với 「のだ」 ở phần Suffix để hoàn tất cấu trúc giải thích lập luận. Thứ tự đúng là Chunks 1-2-3-4.
part_78.csv:13
ORIG: Ngữ pháp 「V-るのだった」 thể hiện sự hối tiếc muộn màngのngười nói về một việc đáng lẽ nên làm trong quá khứ (「giá mà...」). Về mặt cú pháp, trạng từ chỉ thời điểm bắt đầu 「最初から」 (ngay từ đầu) đứng trước để bổ nghĩa cho hành động. Danh từ tân ngữ 「教科書を」 (sách giáo khoa) đi kèm trạng từ cách thức 「丁寧に」 (một cách cẩn thận). Cả hai bổ nghĩa trực tiếp cho động từ thể từ điển 「読み直しておく」 (đọc lại sẵn/chuẩn bị trước). Động từ này đi liền với cấu trúc hối tiếc 「のだった」 ở phần Suffix. Thứ tự đúng là Chunks 1-2-3-4.
part_78.csv:16
ORIG: Ngữ pháp 「～のだろう」 biểu thị sự suy đoán, ước lượngのngười nói dựa trên các căn cứ hay hiện tượng khách quan quan sát được. Cụm danh từ sở hữu 「世界各地の」 (của các nơi trên thế giới) bổ nghĩa cho chủ ngữ 「生態系が」 (hệ sinh thái). Trạng từ mức độ 「急激に」 (một cách nhanh chóng) bổ nghĩa cho động từ diễn tả trạng thái đang diễn ra 「変化している」 (đang biến đổi). Động từ này đi trực tiếp với đuôi phán đoán 「のだろう」 ở phần Suffix. Thứ tự logic duy nhất là Chunks 1-2-3-4.
part_82.csv:4
ORIG: Hệ thống ngữ pháp N4: Mẫu câu [N/Adj-na + ならいいのに] thể hiện mong ước, ao ước một điều trái thực tế hoặc kỳ vọng. Thứ tự logic: Trạng ngữ thời gian/chủ đề [明日の試験] (kỳ thi ngày mai) -> trạng từ mức độ [もっと] (hơn nữa) bổ nghĩa cho tính từ [簡単な] (dễ) -> kết hợp với danh từ [問題なら] (nếu là đề thi) -> đuôi ao ước [いいのに] (thì tốt biết mấy)。
part_82.csv:5
ORIG: Hệ thống ngữ pháp N4: Mẫu câu [V-ておけばよかった] thể hiện sự hối hận hoặc nuối tiếc vì đã không làm một chuẩn bị trước. Thứ tự logic: Mệnh đề chỉ lý do [今回の試験は難しかったから] (vì kỳ thi lần này khó) -> cụm trạng từ chỉ thời gian và mức độ [事前にもっと] (trước đó nhiều hơn nữa) -> động từ chia thể Te-oku kết hợp đuôi nuối tiếc [復習しておけばよかった] (giá mà đã ôn tập sẵn)。
part_82.csv:7
ORIG: Hệ thống ngữ pháp N4: Cấu trúc [数量詞 + ばかり] chỉ lượng ước chừng (khoảng). Thứ tự: Cụm mục đích [この論文を完成させるために] (để hoàn thành luận văn này) -> cụm chỉ thời gian ước lượng [三日間ばかり] (khoảng 3 ngày) -> địa điểm [研究室に] (ở phòng nghiên cứu) -> động từ chính [こもった] (đã thu mình/nhốt mình)。
part_82.csv:8
ORIG: Hệ thống ngữ pháp N4: Cấu trúc [N + ばかりで] mang nghĩa 「chỉ toàn là N (tiêu cực)」. Thứ tự logic: Chủ đề câu [最近の講義は] (các bài giảng gần đây) -> tính từ [難しい] (khó) bổ nghĩa cho cụm danh từ [理論ばかりで] (chỉ toàn lý thuyết) -> cụm mục đích [理解するのに] (cho việc thấu hiểu) -> vị ngữ chỉ kết quả [時間がかかる] (tốn thời gian)。
part_82.csv:9
ORIG: Hệ thống ngữ pháp N4: Cấu trúc [V-てばかりいる] chỉ một hành động lặp đi lặp lại nhiều tới mức đáng trách. Thứ tự logic: Chủ ngữ [彼は] (anh ấy) -> mệnh đề tương phản [試験の前なのに] (dù trước kỳ thi) -> trạng thái phủ định [勉強せずに] (không chịu học hành) -> đối tượng [ゲームを] (chơi game) kết hợp với động từ chia thể Te-ite [してばかりいる] (chỉ toàn chơi)。
part_82.csv:11
ORIG: Hệ thống ngữ pháp N2: Cấu trúc [Nばかりは] nhấn mạnh sự việc này là đặc biệt/ngoại lệ không thể xảy ra. Thứ tự logic: Cụm danh từ chủ đề [レポートの提出期限の延長ばかりは] (riêng việc gia hạn nộp báo cáo) -> chủ ngữ thực hiện [厳しい教授も] (ngay cả vị giáo sư nghiêm khắc) -> vị ngữ phủ định phán đoán [認めてくれないだろう] (chắc cũng sẽ không chấp nhận)。
part_82.csv:12
ORIG: Hệ thống ngữ pháp N4: Cấu trúc [V-たばかりだ] chỉ hành động vừa mới xảy ra theo cảm nhận chủ quan. Thứ tự logic: Chủ ngữ [私は] (tôi) -> mốc thời gian gần [先週この大学に] (vào trường đại học này tuần trước) -> động từ chia quá khứ kết hợp cấu trúc [入学したばかりで] (vừa mới nhập học) -> kết quả kéo theo ở hiện tại [学内の施設がよくわからない] (vẫn chưa nắm rõ cơ sở vật chất trong trường)。
part_82.csv:13
ORIG: Hệ thống ngữ pháp N2: Cấu trúc [V-るばかりだ] chỉ một xu hướng biến đổi liên tục theo một chiều (thường là chiều hướng xấu). Thứ tự logic: Nguyên nhân [景気の後退によって] (do suy thoái kinh tế) -> danh từ làm chủ đề [大学の研究予算は] (ngân sách nghiên cứuのtrường đại học) -> trạng từ tần suất/biến đổi [年々] (hàng năm) -> động từ thể bị động kết hợp cấu trúc [削減されるばかりだ] (chỉ toàn bị cắt giảm)。
part_82.csv:14
ORIG: Hệ thống ngữ pháp N2: Cấu trúc [V-るばかりだ] chỉ trạng thái mọi chuẩn bị đã hoàn tất, chỉ còn chờ thực hiện bước cuối cùng. Thứ tự logic: Bối cảnh [論文の執筆が終わり] (viết xong luận văn) -> trạng từ [あとは] (còn lại) -> đối tượng tiếp nhận [指導教授に] (lên giáo sư hướng dẫn) -> hành động phụ [確認を求めて] (xin xác nhận) -> hành động cuối cùng [提出するばかりだ] (chỉ còn chờ nộp nữa thôi)。
part_82.csv:15
ORIG: Hệ thống ngữ pháp N2: Cấu trúc [V-るばかりのN] thể hiện mức độ cực kỳ caoのtrạng thái (đến mức...). Trình tự logic: Chủ đề [新しい図書館は] (thư viện mới) -> trạng từ [思わず] (bất giác) bổ nghĩa cho cụm [ため息が出るばかりの] (đến mức phát ra tiếng thở dài kinh ngạc) -> bổ nghĩa tiếp cho tính từ [美しい] (đẹp) -> danh từ chính [建築デザインだ] (thiết kế kiến trúc)。
part_82.csv:17
ORIG: Hệ thống ngữ pháp N2: Cấu trúc [V-たばかりに] thể hiện nguyên nhân duy nhất dẫn đến kết quả xấu ngoài dự kiến. Trình tự logic: Bối cảnh [試験の簡単な記述問題で] (ở câu tự luận dễのkỳ thi) -> hành động sai sót [誤字を書いたばかりに] (chỉ vì viết sai một chữ) -> đối tượng bị ảnh hưởng [満点を] (điểm tuyệt đối) -> kết quả tiếc nuối [逃してしまった] (đã bỏ lỡ mất)。
part_82.csv:19
ORIG: Hệ thống ngữ pháp N1: Cấu trúc [V-てばかりもいられない] nghĩa là không thể cứ giữ mãi một trạng thái tiêu cực mà phải thay đổi để hành động. Trình tự logic: Đối tượng tác động [不合格という結果に] (với kết quả trượt) -> hành động không thể tiếp tục kéo dài [落ち込んでばかりもいられないので] (vì không thể cứ mãi u sầu) -> cụm bổ nghĩa hướng tới [次の試験への] (đối với kỳ thi tiếp theo) -> hành động chủ động [対策を始めよう] (hãy bắt đầu lên phương án đối phó)。
part_82.csv:20
ORIG: Hệ thống ngữ pháp N1: Cấu trúc [とばかりはいえない] thể hiện sự phủ định một phần (không hẳn lúc nào cũng..., không thể khẳng định hoàn toàn là...). Trình tự logic: Mệnh đề giả định nhượng bộ [高名な教授の論文だからといって] (dẫu nói là luận vănのgiáo sư nổi tiếng) -> chủ ngữ vế sau [その内容が] (nội dungのnó) -> tính từ [常に正しい] (luôn luôn đúng) -> cụm phủ định một phần ở cuối câu [とばかりはいえない] (thì cũng không hẳn thế)。
part_85.csv:1
ORIG: Cấu trúc「一通りではない」nghĩa là 「không hề tầm thường/cực kỳ lớn」. Trình tự logic: Chủ ngữ là cụm danh từ「プレッシャーの大きさ là」(độ lớnのáp lực) được bổ nghĩa bởi mệnh đề phụ「挑む受験生が精神的に抱える」(thí sinh thử sức... gánh chịu về mặt tinh thần). Thành phần định ngữ đứng trước danh từ bổ nghĩa, và cuối cùng kết hợp với vị ngữ phủ định「一通りではない」để nhấn mạnh mức độ khủng khiếpのáp lực thi cử.
part_85.csv:5
ORIG: Mẫu「～ふう」(dạng/vẻ) chỉ dáng vẻ, trạng thái bề ngoài. Thường đi kèm động từ thể ている thành「～ているふう」(vẻ như đang...). Trình tự logic: Phó từ phủ định「少しも」(một chút cũng không) đi kèm bổ nghĩa cho cấu trúc phủ định ở cuối câu là「ふうではなかった」(không có vẻ gì là). Do đó động từ「緊張している」được đặt ngay trước「ふう」để tạo thành cụm bổ nghĩa.
part_85.csv:8
ORIG: Cấu trúc「～ふしがある」nghĩa là 「có dấu hiệu/có điểm đáng ngờ/có chỗ cho thấy...」. Nó thường đi liền sau một mệnh đề bổ nghĩa định ngữ thể thông thường (hoặc kết hợp với「だけの」như trong câu: 「chỉ là ráp công thức học vẹt」). Trình tự logic: hành động học vẹt「丸暗記して」dẫn đến việc áp dụng「当てはめた」, giới hạn bởi「だけの」rồi trực tiếp bổ nghĩa cho danh từ「ふし」.
part_85.csv:16
ORIG: Danh từ「ぶん（分）」chỉ phần, suất dành cho một đối tượng cụ thể. Cấu trúc「Nのぶん」nghĩa là 「phầnのN」. Ở đây, danh từ sở hữu「私」(tôi) kết hợp với「のぶん」và đi kèm trợ từ sở hữu「の」để bổ nghĩa cho danh từ tiếp theo「プリント」(tài liệu in). Trình tự logic: 「私のぶん」(phầnのtôi) -> 「私のぶんのプリント」(tài liệu thuộc phầnのtôi) làm chủ ngữ cho vị ngữ「足りなかった」(không đủ).
part_85.csv:19
ORIG: Cấu trúc「V-ているぶんには」nghĩa là 「nếu chỉ trong phạm vi/nếu chỉ dừng lại ở việc V thì...」. Ở đây, động từ thể tiếp diễn「読んでいる」(đang đọc) bổ nghĩa cho「ぶんには」. Trình tự logic: việc 「đọc sách tham khảo」 tạo ra nhận định mang tính chủ quan ở vế trước「容易に思えるが」(tuy cảm thấy dễ dàng), đối lập hoàn toàn với thực tế khốc liệt ở vế sau「実際の試験は甘くない」.
part_91.csv:2
ORIG: 「[午後五時]」 là danh từ chỉ mốc thời gian kết hợp với 「[まで]」 chỉ giới hạn thời gian (đến 5 giờ chiều). 「[講義を]」 là tân ngữのhành động bổ trợ 「[継続して]」 (liên tục) và động từ chính 「[行います]」 (tiến hành). Thứ tự đúng: Mốc thời gian + まで + Tân ngữ + Động từ.
part_91.csv:4
ORIG: 「[学生ばかりか]」 mang nghĩa 「không chỉ học sinh」. 「[教授まで]」 (ngay cả giáo sư) thể hiện mức độ cực đoan thông qua cấu trúc [Danh từ + まで]. Thứ tự logic: N1 + ばかりか + N2 + まで + Động từ/Trạng thái (議論に参加している).
part_91.csv:5
ORIG: 「[論文を]」 (luận văn) là tân ngữ, 「[自動で]」 (một cách tự động) là trạng từ bổ nghĩa cho khả năng 「[翻訳できる]」 (có thể dịch). Cấu trúc 「[V-るまでになる]」 diễn tả sự biến đổi trạng thái đạt đến mức độ nào đó. Thứ tự đúng: Tân ngữ + Trạng từ + V-khả năng + までに + なった。
part_91.csv:6
ORIG: 「[教授に]」 (đối với giáo sư) là đối tượngのhành động 「[質問する]」 (hỏi), được bổ nghĩa bằng trạng từ 「[直接]」 (trực tiếp). Cấu trúc 「[V-るまでもない]」 biểu thị ý nghĩa 「không cần thiết phải làm gì vì đã quá rõ ràng hoặc đơn giản」. Thứ tự: Đối tượng + Trạng từ + V-る + までもない.
part_91.csv:7
ORIG: 「[カンニングという]」 (gọi là gian lận) định nghĩa cho 「[不正行為]」 (hành vi gian lận). Cấu trúc 「[N + までして]」 mang nghĩa làm đến mức cực đoan như thế. 「[高い点数を]」 làm tân ngữ cho động từ muốn nhận 「[取りたい]」. Thứ tự: Định ngữ + N + までして + Tính từ + N (tân ngữ) + V-tai.
part_91.csv:8
ORIG: Cấu trúc 「[V-るまでのことだ]」 mang ý nghĩa 「chỉ còn cách làm V (thể hiện thái độ quyết tâm hoặc không bận tâm, chỉ cần thế là xong)」. 「[他のスポンサーを]」 (nhà tài trợ khác) là tân ngữの「[捜す]」 (tìm kiếm). Thứ tự: Định ngữ + Danh từ + を + V-る + までのことだ.
part_91.csv:9
ORIG: 「[データに基づいて]」 (dựa trên dữ liệu) bổ nghĩa cho hành động 「[報告した]」 (đã báo cáo) với tân ngữ là 「[事実を]」 (sự thật). Cấu trúc 「[V-たまでだ]」 mang ý nghĩa 「chỉ đơn giản là đã làm V (không có ý đồ gì khác)」. Thứ tự: Trạng ngữ chỉ cơ sở + Tân ngữ + V-た + までだ.
part_91.csv:10
ORIG: 「[実証できなければ]」 (nếu không thể chứng minh thực tế) là điều kiện giả định phủ định khả năng. Cấu trúc 「[それまでだ]」 mang nghĩa 「đến đó là hết, coi như vô nghĩa/chấm hết」. Thứ tự: V-điều kiện + それ + まで + だ.
part_91.csv:11
ORIG: Cấu trúc 「[V-ないまでも]」 mang ý nghĩa 「dù không đến mức làm được V, nhưng ít nhất cũng phải...」. 「[解決できないまでも]」 đi sau tân ngữ 「[課題`を]」. Vế sau đưa ra giải pháp tối thiểu 「[具体的な対案を]」 làm tân ngữ cho 「[提示すべきだ]」. Thứ tự: V-không + ないまでも + Định ngữ + Tân ngữ + V-shubeki.
part_91.csv:12
ORIG: 「[今月末]」 là mốc thời gian kết hợp với 「[までに]」 để chỉ hạn chót (trước cuối tháng này). 「[参考書を]」 (sách tham khảo) là tân ngữ, 「[図書館に]」 là địa điểm hướng tớiのhành động 「[返却してください]」 (hãy trả lại). Thứ tự: Thời gian + までに + Tân ngữ + Địa điểm + V-te kudasai.
part_91.csv:13
ORIG: 「[歴史的資料は]」 là chủ ngữ. 「[古い状態]」 là cụm danh từ kết hợp với 「[まま]」 thông qua trợ từ 「[の]」 thành 「[状態のまま]」 (giữ nguyên trạng thái). Kết thúc bằng khẳng định 「[だ]」. Thứ tự: Chủ ngữ + Tính từ + Danh từ + のまま + だ.
part_91.csv:14
ORIG: 「[下書き]」 là danh từ kết hợp với 「[まま]」 qua trợ từ 「[の]」 tạo thành cụm 「[下書きのまま]」 (giữ nguyên bản nháp). Cấu trúc biểu thị giữ nguyên trạng thái cũ để thực hiện hành động tiếp theo hoặc cấm đoán 「[提出しないで]」. Thứ tự: Nの+ まま + V-naide + Trạng từ + Tân ngữ + V-te kudasai.
part_91.csv:15
ORIG: 「[思い浮かぶ]」 (hiện ra trong đầu) là V-ru, kết hợp với 「[ままに]」 mang ý nghĩa 「cứ theo như/để mặc cho」. Cụm này bổ nghĩa cho hành động 「[書き留めた]」, với tân ngữ là 「[アイデアを]」 và địa điểm là 「[ノートに]」. Thứ tự: V-る + ままに + Tân ngữ + Địa điểm + Động từ.
part_91.csv:16
ORIG: Phân tích ngữ pháp: Động từ bị động 「誘われる」 kết hợp với 「ままに」 thể hiện ý nghĩa để mặc cho gió mùa xuân cuốn đi. Thứ tự logic 1-2-3-4. Đây là một cấu trúc ngữ pháp quan trọng cần ghi nhớ để nắm vững ý nghĩa câu.
part_91.csv:17
ORIG: 「[指導教授に]」 chỉ đối tượng thực hiện hành động bị động 「[指示される]」 (được chỉ thị). Cấu trúc 「[V-られるままに]」 thể hiện việc làm theo hoàn toàn những gì được yêu cầu một cách thụ động. Tân ngữ là 「[実験を]」 cho động từ chính 「[進めた]」. Thứ tự: Đối tượng tác động + V-bị động + ままに + Tân ngữ + Động từ.
part_91.csv:18
ORIG: 「[実験室のパソコンを]」 là danh từ làm tân ngữ. Động từ 「[起動した]」 ở thể [V-た] kết hợp với 「[ままにする]」 biểu thị việc duy trì hoặc để nguyên trạng thái đó. Thể phủ định là 「[ままにしないでください]」 (xin đừng để nguyên như thế). Thứ tự: Định ngữ + Danh từ + を + V-た + ままに + しないde kudasai.
part_91.csv:19
ORIG: 「[観察した]」 ở dạng quá khứ kết hợp với 「[ままを]」 làm tân ngữ cho động từ 「[記録してください]」 (hãy ghi chép lại nguyên văn những gì đã quan sát). Cụm 「[一切の主観を交えずに]」 (không pha lẫn bất kỳ tính chủ quan nào) đóng vai trò bổ nghĩa phủ định cho việc ghi chép. Thứ tự: V-た + ままを + Trạng ngữ phủ định + V-te kudasai.
part_91.csv:20
ORIG: Cấu trúc 「[V-るがままに]」 thể hiện hành động hoàn toàn buông xuôi, phó mặc cho trạng thái đó (ở đây là 「[欲望の赴くがままに]」 - theo sự đưa đẩyのham muốn). Tân ngữ 「[研究費を]」 đi liền trước động từ cấm đoán 「[浪費してはならない]」 (không được lãng phí). Thứ tự: Danh từ + の + V-る + がままに + Tân ngữ + Động từ.
part_93.csv:3
ORIG: Cấu trúc quán dụng [姿を見せる] có nghĩa là xuất hiện, lộ diện. Trợ từ 「に」 chỉ địa điểm hướng tới kết hợp với danh từ 「学術セミナー」. Phó từ phủ định 「滅多に」 (hiếm khi) bắt buộc phải đi kèm với động từ ở dạng phủ định 「見せない」 đặt ở cuối câu. Cụm từ danh từ 「姿を」 phải đứng ngay trước động từ 「見せない」 để tạo thành cụm từ mang nghĩa hoàn chỉnh. Thứ tự sắp xếp chính xác là: 学術セミナーに (1) -> 滅多に (2) -> 姿を (3) -> 見せない (4).
part_93.csv:7
ORIG: Cấu trúc [まるで N みたいだ] biểu thị ý nghĩa so sánh, ví von 「cứ như là N vậy」. Trong đó, phó từ 「まるで」 đóng vai trò nhấn mạnh sự tương đồng và thường xuất hiện ở đầu vế câu so sánh. Tiếp theo sau là danh từ được dùng làm hình ảnh so sánh 「冷蔵庫」 và kết thúc bằng ngữ pháp chỉ sự phỏng đoán/so sánh 「みたいだ」. Thứ tự logicのcâu là: とても寒い。 (1) -> まるで (2) -> 冷蔵庫 (3) -> みたいだ (4).
part_93.csv:9
ORIG: Cấu trúc [V-たみたいなものだ] diễn tả ý nghĩa 「gần như là đã...」, 「coi như là đã xong...」. Mệnh đề điều kiện giả định 「今の調査を終えれば」 (nếu hoàn thành cuộc khảo sát hiện tại) được đưa ra trước. Tiếp nối là động từ thể quá khứ 「合格した」 đi trực tiếp với đuôi câu 「みたいなものだ」 để đưa ra một kết luận mang tính ước lượng, đánh giá gần như chắc chắn. Thứ tự sắp xếp hợp lý là: 今の調査を (1) -> 終えれば (2) -> 合格した (3) -> みたいなものだ (4).
part_93.csv:10
ORIG: Cấu trúc [V/A/N みたいだ] dùng để thể hiện sự phỏng đoán, suy luậnのngười nói dựa trên chứng cứ gián tiếp. Phó từ 「完全に」 (hoàn toàn) bổ nghĩa mức độ cho động từ phủ định ở vế sau. Trạng từ 「計画通りに」 (theo đúng kế hoạch) bổ nghĩa cho động từ di chuyển/diễn biến 「いかなかった」. Thể quá khứ phủ định 「いかなかった」 kết hợp trực tiếp với ngữ pháp phán đoán 「みたいだ」 ở cuối câu. Thứ tự sắp xếp là: 完全に (1) -> 計画通りに (2) -> いかなかった (3) -> みたいだ (4).
part_93.csv:11
ORIG: Cấu trúc [NみたいなN] dùng để đưa ra ví dụ tiêu biểu nhằm làm rõ đặc điểm cho danh từ đứng sau. Cụm ví dụ 「フランス語やイタリア語みたいな」 sẽ bổ nghĩa cho danh từ 「言葉」 ở cuối. Tuy nhiên, xen giữa là mệnh đề định ngữ chỉ đặc điểm 「響きが可愛い」 (có âm điệu dễ thương) bổ nghĩa trực tiếp cho danh từ 「言葉」. Trợ từ 「を」 kết nối tân ngữ 「言葉」 với động từ chỉ ý muốn 「習いたい」. Thứ tự logic là: フランス語やイタリア語みたいな (1) -> 響きが (2) -> 可愛い (3) -> 言葉を (4).
part_93.csv:12
ORIG: 「みだりに」 là phó từ mang tính trang trọng, pháp lý có nghĩa là 「tự tiện, tùy tiện, vô cớ」. 「他人の」 (của người khác) đóng vai trò sở hữu bổ nghĩa cho danh từ ghép 「個人情報」. Trợ từ 「を」 đi kèm chỉ ra đối tượng chịu tác động trực tiếpのhành động tiết lộ 「開示する」. Trợ từ chỉ đối tượng tiếp nhận thông tin 「第三者に」 đứng ngay trước động từ cấm đoán 「開示してはならない」 ở cuối câu. Thứ tự sắp xếp tự nhiên là: みだりに (1) -> 他人の (2) -> 個人情報を (3) -> 第三者に (4).
part_93.csv:15
ORIG: Cấu trúc ngữ pháp N1 [~にみる + Danh từ] diễn tả ý nghĩa 「Danh từ có thể thấy được từ trong thực tế ~」. Cụm từ chỉ địa điểm/bối cảnh thực tế 「地方都市に」 kết hợp bổ nghĩa cho động từ định ngữ 「みる」. Mệnh đề định ngữ 「地方都市にみる」 bổ nghĩa bổ trợ cho danh từ ghép chỉ chủ đề 「人口減少のスピード」 (tốc độ suy giảm dân số). Trợ từ chủ đề 「は」 nối toàn bộ cụm danh từ phía trước với vị ngữ khẳng định ở cuối câu. Thứ tự logic: 地方都市に (1) -> みる (2) -> 人口減少の (3) -> スピードは (4).
part_93.csv:16
ORIG: Cấu trúc ngữ pháp [~ところをみると] có nghĩa là 「căn cứ vào điểm/khía cạnh... mà suy đoán ra」. Mệnh đề làm bằng chứng thực tế là 「電気がついている」 (đèn đang bật), trong đó 「電気が」 là chủ ngữ đi với tự động từ 「ついている」. Mệnh đề này bổ nghĩa trực tiếp cho danh từ chỉ khía cạnh 「ところ」, kết hợp với trợ từ 「を」 và thể điều kiệnのđộng từ nhìn 「みると」 để chuyển sang vế phán đoán phía sau. Thứ tự đúng là: 電気が (1) -> ついている (2) -> ところを (3) -> みると (4).
part_93.csv:18
ORIG: Cấu trúc [N向き] dùng để chỉ phương hướng vật lý 「hướng về phía N」. Ở đây, 「窓向きの」 (hướng ra cửa sổ) đóng vai trò là tính từ bổ nghĩa cho danh từ chủ thể 「机」. Danh từ đóng vai trò chủ đề 「机は」 liên kết trực tiếp với trạng từ chỉ mục đích 「勉強に」 (đối với việc học). Trạng ngữ này bổ nghĩa cho cụm tính từ chỉ mức độ dễ dàng 「集中しやすい」 (dễ tập trung), được chia ở thể Te 「集中しやすくて」 để liên kết tiếp nối với tính từ kết câu 「便利だ」. Thứ tự sắp xếp là: 窓向きの (1) -> 机は (2) -> 勉強に (3) -> 集中しやすくて (4).
part_96.csv:1
ORIG: Cấu trúc 「V-stem + もしない」 (R-もしない) biểu thị ý nghĩa nhấn mạnh 「ngay cả hành động V cũng không làm」. Trong câu này, động từ 「開く」 (mở) được chuyển về dạng liên dụng (stem) là 「開き」 kết hợp với 「もしない」 để tạo thành 「開きもしない」 (ngay cả mở cũng không mở). Thứ tự sắp xếp tự nhiên là: Đưa ra bối cảnh 「来週試験があるのに」 (mặc dù tuần sau có kỳ thi), tiếp theo là tân ngữ 「教科書を」 (sách giáo khoa), và cuối cùng là cụm phủ định nhấn mạnh 「開きもしない」.
part_96.csv:3
ORIG: Cấu trúc lặp 「V-る ことも V-potential-ない」 (hoặc 「V-る ものも V-ない」) diễn tả trạng thái cực đoan, ngay cả việc tối thiểu hoặc đương nhiên phải làm (ở đây là nghỉ ngơi 「休む」) cũng không thể làm được. Thứ tự sắp xếp: Lý do 「極度の緊張から」 dẫn đến trạng thái 「休むことも」 (việc nghỉ ngơi) + 「休めないで」 (không thể nghỉ ngơi được), tiếp theo là tân ngữのhành động chính 「勉強を」 và động từ chính 「続けている」.
part_96.csv:5
ORIG: 「もう少し」 đóng vai trò phó từ chỉ số lượng 「thêm một chút nữa」. Ở đây, 「もう少し」 bổ nghĩa cho lượng danh từ 「資料」 (tài liệu). Thứ tự sắp xếp câu: Xác định thời điểm 「試験の前に」 (trước kỳ thi), tiếp theo là phó từ lượng chỉ mức độ tăng thêm 「もう少し」, đi liền trước tân ngữ 「資料を」 và kết thúc bằng cụm mong muốn 「読みたいです」.
part_96.csv:8
ORIG: Cấu trúc 「もう少しで + V-るところだった」 dùng để diễn tả một sự việc suýt nữa thì đã xảy ra (thường là kết quả xấu, ngoài ý muốn). Ở đây, động từ thể khả năng phủ định chuyển thành 「受けられなくなる」 (trở nên không thể dự thi) kết hợp với 「ところだった」 (suýt nữa thì). Thứ tự sắp xếp: Nguyên nhân 「受験票を忘れて」, phó từ suýt soát 「もう少しで」, chủ ngữのvế phụ 「試験が」, cấu trúc suýt xảy ra 「受けられなくなるところ」, và kết thúc bằng trợ động từ quá khứ 「だった」.
part_96.csv:9
ORIG: 「もう」 đóng vai trò là phó từ chỉ sự hoàn thành (đã... rồi). Thứ tự sắp xếp: Xác định danh từ làm chủ đề 「明日の試験の勉強は」 (việc học cho kỳ thi ngày mai), tiếp theo là phó từ chỉ sự hoàn thành 「もう」 kết hợp với phó từ chỉ mức độ toàn bộ 「全部」 để bổ nghĩa cho động từ chia ở thì quá khứ hoàn thành 「終わりました」.
part_96.csv:13
ORIG: Cấu trúc 「もう + biểu thức phủ định」 (ở đây là 「もう二度と～ない」) nhấn mạnh ý chí hoặc mong muốn không bao giờ lặp lại một hành động tiêu cực nào đó nữa. Thứ tự sắp xếp: Xác định đối tượng 「難しい試験は」, phó từ nhấn mạnh 「もう」 kết hợp với phó từ phủ định tuyệt đối 「二度と」 để bổ nghĩa trực tiếp cho động từ thể mong muốn phủ định 「受けたくない」.
part_96.csv:16
ORIG: Phó từ 「もうすぐ」 có nghĩa là 「sắp sửa/chẳng mấy chốc」. Thứ tự sắp xếp câu: Xác định chủ đề câu 「試験の開始時間は」 (thời gian bắt đầu kỳ thi), đi kèm với trạng từ chỉ sự sắp sửa xảy ra 「もうすぐ」, nối tiếp bằng liên từ chỉ lý do 「ですから」 (vì sắp đến giờ rồi) để dẫn dắt hành động yêu cầu tiếp theo 「席に座ってください」 (hãy ngồi vào chỗ).
part_96.csv:19
ORIG: Cấu trúc 「AもさることながらB」 có nghĩa là 「A là hiển nhiên rồi, nhưng ngay cả B cũng... (nhấn mạnh B)」. Ở đây, A là 「理論の新規性」 (tính mới mẻのlý thuyết) và B là 「実用性の高さ」 (tính thực tiễn cao). Thứ tự sắp xếp câu: Đưa ra chủ đề nghiên cứu 「この学説は」, tiếp theo là danh từ phụ thuộc 「理論の」 bổ nghĩa cho danh từ chính 「新規性も」 kết hợp với cụm từ chức năng 「さることながら、」, tiếp tục dẫn ra vế so sánh thứ hai 「実用性の高さに」 và kết thúc bằng trạng từ + tính từ đánh giá 「おいても極めて優れている」.